 1 Tại trong xứ Út-xơ có một người tên là Gióp; người ấy vốn trọn vẹn và ngay thẳng, kính sợ Đức Chúa Trời và lánh khỏi điều ác.
phancau
 2 Người sanh được bảy con trai và ba con gái; 
phancau
 3 có bảy ngàn chiên, ba ngàn lạc đà, năm trăm đôi bò, năm trăm lừa cái, và tôi tớ rất nhiều; người ấy lớn hơn hết trong cả dân Đông phương.
phancau
 4 Các con trai người hay đi dự tiệc, đãi thay phiên nhau trong nhà của mỗi người; và sai mời ba chị em gái mình ăn uống chung với mình. 
phancau
 5 Xảy khi các ngày tiệc yến xong rồi, Gióp sai người đi dọn các con cái mình cho thanh sạch, thức dậy sớm, dâng của lễ thiêu tùy số chúng nó; vì người nói rằng: Dễ thường các con ta có phạm tội, và trong lòng từ chối Đức Chúa Trời chăng. Gióp hằng làm như vậy.
phancau
 6 Vả, một ngày kia các con trai của Đức Chúa Trời đến ra mắt Đức Giê-hô-va, và Sa-tan cũng đến trong vòng chúng. 
phancau
 7 Đức Giê-hô-va phán hỏi Sa-tan rằng: Ngươi ở đâu đến? Sa-tan thưa với Đức Giê-hô-va rằng: Tôi trải qua đây đó trên đất và dạo chơi tại nơi nó. 
phancau
 8 Đức Giê-hô-va lại hỏi Sa-tan rằng: Ngươi có nhìn thấy Gióp, tôi tớ của ta chăng; nơi thế gian chẳng có người nào giống như nó, vốn trọn vẹn và ngay thẳng, kính sợ Đức Chúa Trời, và lánh khỏi điều ác? 
phancau
 9 Sa-tan thưa với Đức Giê-hô-va rằng: Gióp há kính sợ Đức Chúa Trời luống công sao? 
phancau
 10 Chúa há chẳng dựng hàng rào binh vực ở bốn phía người, nhà người, và mọi vật thuộc về người sao? Chúa đã ban phước cho công việc của tay người, và làm cho của cải người thêm nhiều trên đất. 
phancau
 11 Nhưng bây giờ hãy giơ tay Chúa ra, đụng đến hại các vật người có, ắt là người sẽ phỉ báng Chúa trước mặt. 
phancau
 12 Đức Giê-hô-va phán với Sa-tan rằng: Nầy, các vật người có đều phó trong tay ngươi; nhưng chớ tra tay vào mình nó. Sa-tan bèn lui ra khỏi mặt Đức Giê-hô-va,
phancau
 13 Xảy một ngày kia, khi các con trai và con gái người đương ăn và uống rượu trong nhà anh cả chúng nó, 
phancau
 14 một sứ giả đến báo tin cho Gióp rằng: Bò đương cày, lừa đương ăn gần bên cạnh, 
phancau
 15 thì dân Sê-ba xông vào chúng nó, đoạt cướp đi, và lấy lưỡi gươm giết các tôi tớ; chỉ một mình tôi thoát khỏi đặng báo tin cho ông.
phancau
 16 Người nầy còn đương nói, thì một người khác đến, báo rằng: Lửa của Đức Chúa Trời từ trên trời giáng xuống thiêu đốt các con chiên và tôi tớ, làm cho tiêu hủy chúng nó đi; chỉ một mình tôi thoát khỏi đặng báo tin cho ông.
phancau
 17 Người nầy còn đương nói, thì một kẻ khác chạy đến, báo rằng: Dân Canh-đê phân làm ba đạo, xông vào lạc đà, cướp đoạt đi, và lấy lưỡi gươm giết các tôi tớ; chỉ một mình tôi thoát khỏi đặng báo tin cho ông.
phancau
 18 Người nầy còn đương nói, thì một kẻ khác chạy đến, báo rằng: Các con trai và con gái ông đương ăn uống tại nơi nhà anh cả của họ, 
phancau
 19 kìa một ngọn gió lớn từ phía bên kia sa mạc thổi đến, làm cho bốn góc nhà rung rinh, nhà sập xuống đè chết các người trẻ tuổi; chỉ một mình tôi thoát khỏi đặng báo tin cho ông.
phancau
 20 Gióp bèn chỗi dậy, xé áo mình, và cạo đầu, đoạn sấp mình xuống đất mà thờ lạy, 
phancau
 21 và nói rằng: Tôi trần truồng lọt khỏi lòng mẹ, và tôi cũng sẽ trần truồng mà về; Đức Giê-hô-va đã ban cho, Đức Giê-hô-va lại cất đi; đáng ngợi khen danh Đức Giê-hô-va!
phancau
 22 Trong mọi sự ấy, Gióp không phạm tội, và chẳng nói phạm thượng cùng Đức Chúa Trời.
phancau
phandoan
 1 Xảy ra một ngày kia, các con trai của Đức Chúa trời đến ra mắt Đức Giê-hô-va, Sa-tan cũng có đến trong vòng chúng đặng ra mắt Đức Giê-hô-va. 
phancau
 2 Đức Giê-hô-va bèn phán hỏi Sa-tan rằng: Ngươi ở đâu đến? Sa-tan thưa cùng Đức Giê-hô-va rằng: tôi trải qua đây đó trên đất và dạo chơi tại nơi nó. 
phancau
 3 Đức Giê-hô-va lại phán hỏi Sa-tan rằng: Ngươi có nhìn thấy Gióp, tôi tớ của ta chăng? Trên đất chẳng có ai giống như người, vốn trọn vẹn và ngay thẳng, kính sợ Đức Chúa Trời, và lánh khỏi điều ác; lại người bền đỗ trong sự hoàn toàn mình, mặc dầu ngươi có giục ta phá hủy người vô cớ. 
phancau
 4 Sa-tan thưa lại với Đức Giê-hô-va rằng: Lấy da đền da, phàm vật chi một người có, tất sẽ trao thế cho mạng sống mình. 
phancau
 5 Nhưng bây giờ xin Chúa hãy giơ tay ra, đụng đến hại xương thịt người ắt là người sẽ phỉ báng Chúa trước mặt. 
phancau
 6 Đức Giê-hô-va phán với Sa-tan rằng: Kìa, người ở trong tay ngươi; nhưng chỉ hãy giữ mạng sống người.
phancau
 7 Sa-tan bèn lui ra khỏi trước mặt Đức Giê-hô-va, hành hại Gióp một bịnh ung độc, từ bàn chân cho đến chót đầu. 
phancau
 8 Gióp lấy một miếng sành đặng gãi mình, và ngồi trong đống tro. 
phancau
 9 Vợ người nói với người rằng: Uả? Ông hãy còn bền đỗ trong sự hoàn toàn mình sao? Hãy phỉ báng Đức Chúa Trời, và chết đi! 
phancau
 10 Người đáp lại rằng: Ngươi nói như một người đàn bà ngu muội. Uả sao! Sự phước mà tay Đức Chúa Trời ban cho chúng ta, chúng ta lãnh lấy, còn sự tai họa mà tay Ngài giáng trên chúng ta, lại chẳng lãnh lấy sao? Trong mọi việc đó, Gióp không phạm tội bởi môi miệng mình.
phancau
 11 Vả, khi ba bạn hữu của Gióp, là Ê li pha người Thê man, Binh đát người Su-a, và Sô-pha người Na-a-ma, hay được các tai nạn đã xảy đến cho người, mỗi người bèn hẹn nhau từ xứ mình đi đến đặng chia buồn và an ủi người. 
phancau
 12 Ba bạn hữu ở xa ngước mắt lên thì chẳng nhận biết người, bèn cất tiếng lên khóc, mỗi người xé áo mình, hất bụi lên trời mà vãi trên đầu mình. 
phancau
 13 Đoạn, ba bạn ngồi xuống đất với người trong bảy ngày bảy đêm, chẳng ai nói một lời với người, vì thấy sự đau đớn người lớn lắm.
phancau
phandoan
 1 Sau việc ấy, Gióp mở miệng rủa ngày sanh mình. 
phancau
 2 Gióp bèn cất tiếng nói rằng:
phancau
 3 Ngày ta đã sanh ra, khá hư mất đi;Còn đêm đã nói rằng: Có được thai dựng một con trai, hãy tiêu diệt đi!
phancau
 4 Nguyện ngày ấy bị ra tăm tối!Nguyện Đức Chúa Trời từ trên cao chớ thèm kể đến,Và ánh sáng đừng chiếu trên nó!
phancau
 5 Chớ gì tối tăm và bóng sự chết nhìn nhận nó,Áng mây kéo phủ trên nó,Và nhật thực làm cho nó kinh khiếp.
phancau
 6 Nguyện sự tối tăm mịt mịt hãm lấy đêm ấy;Chớ cho nó đồng lạc với các ngày của năm;Đừng kể nó vào số của các tháng!
phancau
 7 Phải, nguyện cho đêm ấy bị son sẻ;Tiếng vui cười chớ vang ra trong khoảng nó!
phancau
 8 Ai hay rủa sả ngày, và có tài chọc Lê-vi-a-than dậy,Hãy rủa sả nó!
phancau
 9 Nguyện sao chạng vạng đêm ấy phải tối tăm;Nó mong ánh sáng, mà ánh sáng lại chẳng có,Chớ cho nó thấy rạng đông mở ra!
phancau
 10 Bởi vì đêm ấy không bế cửa lòng hoài thai ta,Chẳng có giấu sự đau đớn khỏi mắt ta.
phancau
 11 Nhân sao tôi chẳng chết từ trong tử cung?Nhân sao không tắt hơi khi lọt lòng mẹ?
phancau
 12 Cớ sao hai đầu gối đỡ lấy tôi,Và vú để cho tôi bú?
phancau
 13 Bằng chẳng vậy, bây giờ ắt tôi đã nằm an tịnh,Được ngủ và nghỉ ngơi
phancau
 14 Cùng các vua và mưu sĩ của thế gian,Đã cất mình những lăng tẩm;
phancau
 15 Hoặc với các quan trưởng có vàng,Và chất bạc đầy cung điện mình;
phancau
 16 Hoặc tôi chẳng hề có, như một thai sảo biệt tăm,giống các con trẻ không thấy ánh sáng.
phancau
 17 Ở đó kẻ hung ác thôi rày rạc,Và các người mỏn sức được an nghỉ;
phancau
 18 Ở đó những kẻ bị tù đồng nhau được bình tịnh,Không còn nghe tiếng của kẻ hà hiếp nữa.
phancau
 19 Tại nơi ấy nhỏ và lớn đều ở cùng nhau,Và kẻ tôi mọi được phóng khỏi ách chủ mình.
phancau
 20 Cớ sao ban ánh sáng cho kẻ hoạn nạn,Và sanh mạng cho kẻ có lòng đầy đắng cay?
phancau
 21 Người như thế mong chết, mà lại không được chết;Cầu thác hơn là tìm kiếm bửu vật giấu kín;
phancau
 22 Khi người ấy tìm được mồ mả,Thì vui vẻ và nức lòng mừng rỡ thay.
phancau
 23 người nào không biết đường mình phải theo,Và bị Đức Chúa Trời vây bọc bốn bên, sao lại được sự sống?
phancau
 24 Vì trước khi ăn, tôi đã than siết,Tiếng kêu vang tôi tuôn tôi như nước.
phancau
 25 Vì việc tôi sợ hãi đã thấu đến tôi;Điều tôi kinh khủng lại xảy ra cho tôi.
phancau
 26 Tôi chẳng được an lạc, chẳng được bình tịnh, chẳng được an nghỉ;Song nỗi rối loạn đã áp đến!
phancau
phandoan
 1 Bấy giờ, Ê-li-pha, người Thê-man đáp lời mà rằng:
phancau
 2 Nếu người ta thử nói với ông, ông sẽ mất lòng chăng?Nhưng ai cầm giữ mình không nói sao được?
phancau
 3 Kìa, ông đã dạy dỗ nhiều người,Và làm cho tay yếu đuối ra mạnh mẽ;
phancau
 4 Các lời nói ông đã đỡ kẻ xiêu tó lên,Và đầu gối lung lay, ông đã làm cho vững bền.
phancau
 5 Nhưng bây giờ tai nạn xảy đến ông, ông lại giận;Nó lâm vào ông, thì ông bị rối lòng.
phancau
 6 Ông kính sợ Đức Chúa Trời, ấy há chẳng phải nơi nương nhờ của ông?Tánh hạnh hoàn toàn của ông, há chẳng phải sự trông cậy của ông sao?
phancau
 7 Ông hãy suy xét lại, nào bao giờ có kẻ vô tội bị hư mất?Đâu có người ngay thẳng lại bị trừ diệt?
phancau
 8 Theo điều tôi đã thấy, ai cày sự gian ác,Và gieo điều khuấy rối, thì lại gặt lấy nó.
phancau
 9 Bởi hơi thở Đức Chúa Trời, chúng bèn hư mất,Tại hơi xịt giận Ngài, họ bị tiêu hao đi.
phancau
 10 Tiếng gầm của sư tử, và giọng sư tử hét đã êm lặng,Và nanh của các sư tử con bị gãy.
phancau
 11 Sư tử mạnh bạo chết vì thiếu mồi,Và các sư tử con bị tản lạc.
phancau
 12 Có một lời mật thấu đến tôi,Lỗ tai tôi văng vẳng nghe tiếng ấy,
phancau
 13 Ban đêm đương khi loài người ngủ mê,Lòng tôi suy tưởng, bèn thấy dị tượng,
phancau
 14 Sự kinh khủng sợ hãi xông hãm tôi,Khiến xương cốt tôi run rẩy.
phancau
 15 Có một thần đi ngang qua trước mặt tôi;Các lông tóc của thịt tôi bèn xửng lên.
phancau
 16 Thần đứng đó, tôi nhìn không biết mặt người;Có một hình dạng ở trước mặt tôi.Tôi nghe tiếng thầm thỉ nho nhỏ, mà rằng:
phancau
 17 "Loài người hay chết, há công bình hơn Đức Chúa Trời ư?Loài người há được trong sạch hơn Đấng Tạo hóa mình sao?"
phancau
 18 Kìa, Đức Chúa Trời không tin cậy các tôi tớ Ngài,Ngài thường trách sự điên dại của thiên sứ Ngài.
phancau
 19 Phương chi những kẻ ở chòi đất sét được cất trên nền bụi cát,Bị chà nát như loài sâu mọt!
phancau
 20 Giữa khoảng sáng đến chiều, chúng bị hư nát;Hằng chết luôn luôn, mà chẳng có ai lưu ý đến.
phancau
 21 Dây chằng của chúng há chẳng bị dứt trong mình họ sao?Chúng thác, nào được khôn ngoan chi.
phancau
phandoan
 1 Vậy, hãy kêu la! Có ai đáp lời ông chăng?Ông sẽ trở lại cùng đấng nào trong các thánh?
phancau
 2 Vì nỗi sầu thảm giết người ngu muội,Sự đố kỵ làm chết kẻ đơn sơ.
phancau
 3 Tôi có thấy kẻ ngu muội châm rễ ra;Nhưng thình lình tôi rủa sả chỗ ở của hắn.
phancau
 4 Con cái hắn không được an nhiên,Bị chà nát tại cửa thành, chẳng có ai giải cứu;
phancau
 5 Người đói khát ăn mùa màng hắn,Đến đỗi đoạt lấy ở giữa bụi gai,Và bẫy gài rình của cải hắn.
phancau
 6 Vì sự hoạn nạn chẳng phải từ bụi cát sanh ra,Sự khốn khó chẳng do đất nảy lên;
phancau
 7 Nhưng loài người sanh ra để bị khốn khó,Như lằn lửa bay chớp lên không.
phancau
 8 Song tôi, tôi sẽ tìm cầu Đức Chúa Trời,Mà phó duyên cớ tôi cho Ngài;
phancau
 9 Ngài làm công việc lớn lao không sao dò xét được,Làm những sự diệu kỳ, không thể đếm cho đặng;
phancau
 10 Ngài ban mưa xuống mặt đất,Cho nước tràn đồng ruộng,
phancau
 11 Nhắc lên cao những kẻ bị hạ xuống,Và cứu đỡ những người buồn thảm cho được phước hạnh.
phancau
 12 Ngài làm bại mưu kế của người quỉ quyệt,Khiến tay chúng nó chẳng làm xong được việc toan định của họ.
phancau
 13 Ngài bắt kẻ khôn ngoan trong chước móc họ,Mưu kế của kẻ quỉ quái bèn bị bại.
phancau
 14 Ban ngày chúng nó gặp tối tăm,Đương lúc trưa chúng rờ đi như trong đêm tối.
phancau
 15 Đức Chúa Trời cứu kẻ nghèo khỏi gươm của miệng chúng nó,Và khỏi tay kẻ cường bạo.
phancau
 16 Vậy, kẻ nghèo khốn có sự trông cậy,Còn kẻ gian ác ngậm miệng lại.
phancau
 17 Người mà Đức Chúa Trời quở trách lấy làm phước thay!Vậy, chớ khinh sự sửa phạt của Đấng Toàn năng.
phancau
 18 Vì Ngài làm cho bị thương tích, rồi lại bó rịt cho;Ngài đánh hại, rồi tay Ngài chữa lành cho.
phancau
 19 Trong sáu cơn hoạn nạn, Ngài sẽ giải cứu cho,Qua cơn thứ bảy, tai hại cũng sẽ không đụng đến mình.
phancau
 20 Trong cơn đói kém, Ngài sẽ giải cứu cho khỏi chết,Và đương lúc giặc giã, cứu khỏi lưỡi gươm.
phancau
 21 Ông sẽ được ẩn núp khỏi tai hại của lưỡi;Cũng sẽ chẳng sợ chi khi tai vạ xảy đến.
phancau
 22 Ông sẽ cười thầm khi thấy sự phá hoang và sự đói kém,Cũng chẳng sợ các thú vật của đất;
phancau
 23 Vì ông lập giao ước với đá đồng ruộng;Và các thú rừng sẽ hòa thuận với ông.
phancau
 24 Ông sẽ thấy trại mình được hòa bình;Đi viếng các bầy mình, sẽ chẳng thấy chi thiếu mất.
phancau
 25 Cũng sẽ thấy dòng dõi mình nhiều,Và con cháu mình đông như cỏ trên đất.
phancau
 26 Ông sẽ được tuổi cao khi vào trong phần mộ,Như một bó lúa mà người ta gặt phải thì
phancau
 27 Nầy, chúng tôi có xem xét điều đó, nó vốn là vậy;Hãy nghe, hãy biết để làm ích cho mình.
phancau
phandoan
 1 Gióp đáp lại rằng:
phancau
 2 Ôi! Chớ gì nỗi buồn tôi nhắc cân cho đúng,Và các tai nạn tôi để lên cân thăng bằng!
phancau
 3 Vì hiện giờ nó nặng hơn cát biển;Nên tại cớ ấy các lời tôi nói đại ra.
phancau
 4 Bởi vì các tên của Đấng Toàn năng trúng nhằm tôi;Tâm hồn tôi uống nọc độc của tên ấy;Sự kinh khiếp của Đức Chúa Trời dàn trận nghịch cùng tôi.
phancau
 5 Chớ thì con lừa rừng nào kêu la khi có cỏ?Con bò nào rống khi có lương thảo?
phancau
 6 Vật chi lạt lẽo, người ta nào ăn chẳng bỏ muối?Còn trong tròng trắng trứng gà, đâu có mùi lai gì?
phancau
 7 Vật gì linh hồn tôi từ chối đá đến,Lại trở nên vật thực gớm ghê của tôi.
phancau
 8 Ôi! Chớ gì lời sở cầu tôi được thành,Và Đức Chúa Trời ban cho tôi điều tôi ao ước!
phancau
 9 Chớ chi Đức Chúa Trời đẹp lòng cà tán tôi,Buông tay Ngài ra trừ diệt tôi!
phancau
 10 Vậy, tôi sẽ còn được an ủi,Và trong cơn đau đớn chẳng giản,Tôi sẽ vui mừng, bởi vì không có từ chối lời phán của Đấng Thánh.
phancau
 11 Sức lực tôi nào đủ đợi cho nỗi,Cuối cùng tôi sẽ ra sao, mà tôi lại nhẫn nhịn được?
phancau
 12 Sức tôi há là sức đá sao?Thịt tôi há dễ là đồng?
phancau
 13 Trong mình tôi chẳng có sự tiếp cứu, sự khôn ngoan bị cất khỏi tôi,Ấy há chẳng phải như vậy sao?
phancau
 14 Kẻ gần xui té, đáng được bạn bầu thương xót đến,E kẻo người bỏ sự kính sợ Đấng Toàn năng.
phancau
 15 anh em tôi dối gạt tôi như dòng khe cạn nước,như lòng khe chảy khô.
phancau
 16 Nó bị đục vì cớ nước đá,Có giá tuyết ẩn ở trong.
phancau
 17 Nhưng trong khi giựt xuống, khe bèn khô cạn,Lúc nắng giọi, nó lại biến khỏi chỗ nó.
phancau
 18 Đoàn khách đi ngang qua nó bèn tẽ tách đường,Đi vào trong sa mạc, rồi chết mất.
phancau
 19 Đoàn khách ở Thê-ma tìm-kiếm nước nó,Các kẻ bộ hành Sê-ba nhờ cậy nó;
phancau
 20 Nhưng chúng bị mắc cỡ vì nhờ cậy nơi nó;Khi đến tại khe, bèn phải hổ thẹn.
phancau
 21 Hiện nay các bạn cũng không ra gì hết;Các bạn thấy sự đáng kinh khiếp, bèn run sợ.
phancau
 22 Tôi há có nói rằng: Xin cung cấp cho tôi,Trong tài sản của các bạn, xin hãy lấy lễ vật dâng cho tôi, sao?
phancau
 23 Hoặc cầu rằng: Xin hãy giải cứu tôi khỏi tay kẻ cừu địch,Và chuộc tôi khỏi tay kẻ hà hiếp ư?
phancau
 24 Hãy dạy dỗ tôi, tôi sẽ nín lặng;Xin chỉ cho tôi hiểu tôi đã lầm lỗi nơi nào.
phancau
 25 Lời chánh trực có sức lực dường bao!Còn lời trách móc của các bạn nào có trách được gì?
phancau
 26 Các bạn muốn trách móc tiếng nói sao?Song lời nói của một người ngã lòng chỉ như luồng gió.
phancau
 27 Quả thật, các bạn xông hãm kẻ mồ côi,Và đào hầm gài bạn hữu mình.
phancau
 28 Vậy bây giờ, nếu các bạn muốn, hãy ngó tôi,Tôi nào dám nói dối trước mặt các bạn đâu.
phancau
 29 Xin khá xét lại; chớ có sự bất công;Phải, hãy xét lại, vì duyên cớ tôi là công bình.
phancau
 30 Có điều bất công nơi lưỡi tôi chăng?Ổ gà tôi há chẳng phân biệt điều ác sao?
phancau
phandoan
 1 Người ở thế gian há chẳng có sự chiến trận sao?Niên nhựt người há không phải như đời người làm mướn ư?
phancau
 2 Như kẻ nô lệ ước ao bóng tối,Như người làm thuê trông đợi tiền lương,
phancau
 3 Như vậy tôi đã được các tháng khốn khó,Và những đêm lao khổ làm phần định cho tôi.
phancau
 4 Khi tôi nằm ngủ thì tôi nói rằng: Chừng nào tôi sẽ thức dậy?Bao giờ sẽ hết tối tăm?Tôi quá trăn trở cho đến rạng ngày.
phancau
 5 Thịt tôi bị bao phủ giòi tửa và lấp đất;Da tôi nứt nẻ và chảy mủ ra!
phancau
 6 Các ngày tôi qua mau hơn thoi dệt cửi,Tiêu đi, chẳng có trông cậy gì.
phancau
 7 Ôi! Xin hãy nhớ mạng sống tôi chỉ bằng hơi thở;Mắt tôi sẽ chẳng còn thấy điều phước hạnh nữa.
phancau
 8 Mắt đã thấy tôi sẽ chẳng thấy tôi nữa,Mắt Chúa đoái đến tôi, nhưng tôi sẽ không còn,
phancau
 9 Mây tan ra và đi mất thể nào,Kẻ xuống âm phủ không hề trở lên, cũng thể ấy.
phancau
 10 Họ không hề trở về nhà mình nữa,Và xứ sở người chẳng còn biết người.
phancau
 11 Bởi cớ ấy, tôi chẳng cầm miệng tôi;Trong cơn hoạn nạn của lòng tôi, tôi sẽ nói ra;Trong cay đắng của linh hồn tôi, tôi sẽ phàn nàn.
phancau
 12 Tôi nói cùng Đức Chúa Trời rằng:Tôi há là một cái biển, một kỳ vật trong biển,Nên Ngài đặt kẻ cầm giữ tôi bốn bên?
phancau
 13 Khi tôi nói: Giường tôi sẽ an ủi tôi,Nệm tôi sẽ làm hoạn nạn tôi nhẹ bớt,
phancau
 14 Bấy giờ Chúa dùng chiêm bao làm cho tôi hoảng kinh,Lấy dị tượng khiến cho tôi sợ hãi.
phancau
 15 Đến đỗi linh hồn tôi chọn sự ngột hơi,Và chết hơn là còn sống nơi xương cốt nầy.
phancau
 16 Tôi đã chán sự sống Tôi sẽ chẳng sống hoài.Xin Chúa để tôi ở một mình; vì các ngày tôi chỉ là hư không.
phancau
 17 Loài người là gì mà Chúa kể là cao trọng?Nhân sao Chúa lưu ý đến người,
phancau
 18 Viếng thăm người mỗi buổi sớm,Và thử thách người mỗi lúc mỗi khi?
phancau
 19 Nhân sao Chúa không xây mắt khỏi tôi,Chẳng để cho tôi bằng tịnh cho đến khi nuốt nước miếng tôi?
phancau
 20 Hỡi Đấng gìn giữ loài người! Nếu tôi đã phạm tội, có làm gì nghịch Chúa?Nhân sao Chúa đặt tôi làm một tấm bia,Đến đỗi mình trở thành gánh nặng cho mình?
phancau
 21 Cớ sao Chúa không tha tội cho tôi,Cất lấy gian ác khỏi tôi đi?Vì bây giờ tôi sẽ nằm trong bụi đất;Chúa sẽ tìm kiếm tôi, song tôi không còn nữa.
phancau
phandoan
 1 Binh-đát, người Su-a, bèn đáp lời, mà rằng:
phancau
 2 Ông sẽ nói các điều ấy đến bao giờ,Và lời của miệng ông sẽ giống như gió bão đến chừng nào?
phancau
 3 Đức Chúa Trời há thiên đoán ư?Đấng Toàn năng há trái phép công bình sao?
phancau
 4 Nếu con cái ông có phạm tội cùng Ngài,Thì Ngài đã phó chúng nó vào quyền tội ác chúng nó.
phancau
 5 Nếu ông cẩn thận tìm kiếm Đức Chúa Trời,Cầu khẩn cùng Đấng Toàn năng,
phancau
 6 Nếu ông thanh sạch và ngay thẳng,Quả thật bây giờ Ngài sẽ tỉnh thức vì ông,Và làm cho nhà công bình ông được hưng thịnh.
phancau
 7 Dẫu ban sơ ông vốn nhỏ mọn,Thì sau rốt sẽ nên trọng đại.
phancau
 8 Xin hãy hỏi dòng dõi đời xưa,Khá chăm chỉ theo sự tìm tòi của các tổ tiên.
phancau
 9 (Vì chúng ta mới có hôm qua, và chẳng biết gì;Bởi các ngày chúng ta trên đất khác nào một cái bóng);
phancau
 10 Chớ thì chúng sẽ chẳng dạy ông, nói chuyện với ông,Và do nơi lòng mình mà đem ra những lời lẽ sao?
phancau
 11 Sậy há mọc nơi chẳng bưng bàu ư?Lác há mọc lên không có nước sao?
phancau
 12 Khi còn xanh tươi chưa phải phát,Thì đã khô trước các thứ cỏ khác.
phancau
 13 Đường lối kẻ quên Đức Chúa Trời là như vậy:Sự trông cậy kẻ không kính sợĐức Chúa Trời sẽ hư mất;
phancau
 14 Nơi người nương nhờ sẽ bị truất,Điều người tin cậy giống như váng nhện.
phancau
 15 Người ấy nương dựa vào nhà mình, song nhà không vững chắc;Người níu lấy nó, nhưng nó chẳng đứng chịu nổi.
phancau
 16 Trước mặt trời, nó xanh tươi.Nhành lá che phủ vườn nó.
phancau
 17 Rễ nó quấn trên đống đá,Nó mọc xỉa ra giữa đá sỏi.
phancau
 18 Nếu nó bị nhổ khỏi chỗ nó,Thì chỗ ấy bèn từ chối nó, mà rằng: Ta chẳng hề thấy ngươi!
phancau
 19 Kìa, ấy là sự vui sướng về đường lối nó;Sẽ có loài khác từ đất nảy ra.
phancau
 20 Kìa, Đức Chúa Trời chẳng từ bỏ người trọn vẹn,Cũng không giúp đỡ kẻ hung ác.
phancau
 21 Song Chúa sẽ còn làm cho miệng ông đựơc đầy vui cười;Và môi ông tràn ra tiếng reo mừng.
phancau
 22 Những kẻ ghét ông sẽ bị hổ thẹn bao phủ,Và nhà trại của kẻ ác sẽ chẳng còn.
phancau
phandoan
 1 Gióp đáp lời lại mà rằng:
phancau
 2 Quả thật, tôi biết ấy là như vậy;Nhưng làm thế nào cho loài người được công bình trước mặt Đức Chúa Trời?
phancau
 3 Nếu muốn tranh biện với Ngài,Thì một lần trong ngàn lần, loài người không thể đáp lời.
phancau
 4 Đức Chúa Trời có lòng trí huệ và rất mạnh sức:Ai cứng cỏi với Ngài mà lại được may mắn?
phancau
 5 Ngài dời các núi đi,Đánh đổ nó trong cơn giận Ngài; nhưng núi chẳng biết đến.
phancau
 6 Ngài khiến đất rung động khỏi nền nó,Và các trụ nó đều chuyển lay;
phancau
 7 Ngài dạy biểu mặt trời, nó bèn chẳng mọc,Ngài đóng ấn trên các ngôi sao;
phancau
 8 Một mình Ngài trải các từng trời ra,Và bước đi trên các ngọn sóng biển;
phancau
 9 Ngài dựng nên sao bắc đẩu, sao cày, và sao rua,Cùng những lầu các bí mật của phương nam.
phancau
 10 Ngài làm những việc lớn lao, không sao dò xét được,Những dấu kỳ chẳng xiết cho được.
phancau
 11 Kìa, Ngài đi qua gần tôi, mà tôi không thấy Ngài,Ngài sang ngang trước mặt tôi, nhưng tôi chẳng nhìn thấy Ngài.
phancau
 12 Kìa, Ngài vớ lấy mồi, ai ngăn trở Ngài được?Ai sẽ nói với Ngài rằng: Chúa làm chi vậy?
phancau
 13 Đức Chúa Trời không hồi cơn giận Ngài;Những kẻ giúp đỡ Ra-háp đều cúi mình xuống dưới Ngài,
phancau
 14 Phương chi tôi đáp lại với Ngài,Và chọn lời tranh biện cùng Ngài!
phancau
 15 Dầu khi tôi công bình, tôi cũng không dám đối lại cùng Ngài;Nhưng tôi cầu xin ơn của Đấng phán xét tôi.
phancau
 16 Mặc dầu tôi kêu cầu, và Ngài đáp lời tôi,Tôi cũng không tin rằng Ngài lắng tai nghe tiếng tôi.
phancau
 17 Vì Ngài chà nát tôi trong cơn gió bão,Và thêm nhiều vít tích cho tôi vô cớ.
phancau
 18 Ngài không để cho tôi hả hơi;Nhưng Ngài khiến tôi no đầy sự đắng cay,
phancau
 19 Nếu luận về sức lực, kìa, Ngài vốn quyền năng!Nếu nói về lý đoán, thì Ngài rằng: "Ai dám cáo kiện ta?"
phancau
 20 Dẫu rằng tôi công bình, miệng mình sẽ lên án cho mình;Tuy tôi trọn vẹn, nó sẽ tỏ tôi ra gian tà.
phancau
 21 Dẫu tôi vô tội, tôi không kể đến mình tôi,Tôi khinh bỉ mạng sống tôi.
phancau
 22 Ác và thiện thảy đều như nhau; bởi cớ ấy, nên tôi có nói:Ngài tiêu diệt người trọn vẹn cũng như kẻ gian ác.
phancau
 23 Nếu tai họa giết chết thình lình,Thì Ngài chê cười sự thử thách của người vô tội.
phancau
 24 Đất bị phó vào tay kẻ gian ác;Nó che mặt những quan xét của đất:Nếu chẳng phải nó, vậy thì ai?
phancau
 25 Các ngày của tôi mau hơn kẻ trạm;Nó trốn không thấy điều phước hạnh.
phancau
 26 Nó xớt qua mau như thuyền nan,Như chim ưng xông vào mồi.
phancau
 27 Nếu tôi nói: Tôi sẽ quên sự than phiền tôi,Bỏ bộ mặt buồn thảm tôi và lấy làm vui mừng,
phancau
 28 Thì tôi sợ hãi các điều đau đớn tôi,Biết rằng Ngài không cầm tôi là vô tội.
phancau
 29 Phải, tôi sẽ bị định tội;Nên cớ sao tôi làm cho mình mệt nhọc luống công?
phancau
 30 Nếu tôi tắm trong nước tuyết,Rửa tay tôi với nước tro,
phancau
 31 Thì Ngài lại nhận tôi trong hầm,Đến đỗi quần áo tôi sẽ gớm ghê tôi.
phancau
 32 Vì Đức Chúa Trời chẳng phải loài người như tôi, mà tôi dám đối với Ngài,Để chúng ta cùng đi chịu phán xét.
phancau
 33 Chẳng có người nào phân xử giữa chúng ta,Đặt tay mình trên hai chúng ta.
phancau
 34 Ước gì Chúa rút roi Ngài khỏi tôi,Khiến sự kinh khiếp của Ngài chớ làm rối loạn tôi nữa;
phancau
 35 Bấy giờ, tôi sẽ nói, chẳng sợ Ngài;Nhưng tôi chẳng được như vậy.
phancau
phandoan
 1 Linh hồn tôi đã chán ngán sự sống tôi;Tôi sẽ buông thả lời than thở của tôi,Tôi sẽ nói vì cơn cay đắng của lòng tôi.
phancau
 2 Tôi sẽ thưa với Đức Chúa Trời rằng: Xin chớ đoán phạt tôi;Hãy tỏ cho tôi biết nhân sao Chúa tranh luận với tôi.
phancau
 3 Chúa há đẹp lòng đè ép,Khinh bỉ công việc của tay Ngài,Và chiếu sáng trên mưu chước của kẻ ác sao?
phancau
 4 Chúa có mắt xác thịt ư?Chúa thấy như người phàm thấy sao?
phancau
 5 Các ngày của Chúa há như ngày loài người ư?Các năm của Chúa há như năm loài người sao?
phancau
 6 Sao Chúa tra hạch gian ác tôi,Tìm kiếm tội lỗi tôi,
phancau
 7 Dầu Chúa biết tôi chẳng phải gian ác,Và không ai giải thoát khỏi tay Chúa?
phancau
 8 Tay Chúa đã dựng nên tôi, nắn giọt trót mình tôi;Nhưng nay Chúa lại hủy diệt tôi!
phancau
 9 Xin Chúa nhớ rằng Chúa đã nắn hình tôi như đồ gốm;Mà Chúa lại muốn khiến tôi trở vào tro bụi sao?
phancau
 10 Chúa há chẳng có rót tôi chảy như sữa,Làm tôi ra đặc như bánh sữa ư?
phancau
 11 Chúa đã mặc cho tôi da và thịt,Lấy xương và gân đương tréo tôi.
phancau
 12 Chúa đã ban cho tôi mạng sống và điều nhân từ;Sự Chúa đoái hoài tôi đã gìn giữ tâm hồn tôi.
phancau
 13 Dầu vậy, Chúa giấu các điều nầy nơi lòng Chúa;Tôi biết điều ấy ở trong tư tưởng của Ngài.
phancau
 14 Nếu tôi phạm tội, Chúa sẽ xem xét tôi,Chẳng dung tha gian ác tôi.
phancau
 15 Nếu tôi làm hung ác, thì khốn cho tôi thay!Còn nếu tôi ăn ở công bình, tôi cũng chẳng dám ngước đầu lên,Vì đã bị đầy dẫy sỉ nhục, và thấy sự khổ nạn tôi.
phancau
 16 Ví bằng tôi ngước đầu lên, hẳn quả Chúa sẽ săn tôi như sư tử,và tỏ ra nơi tôi quyền diệu kỳ của Ngài.
phancau
 17 Chúa đặt chứng mới đối nghịch tôi,Và gia thêm sự giận cùng tôi:Đau đớn liên tiếp, và thì khốn khó theo tôi.
phancau
 18 Nhân sao Chúa đem tôi ra khỏi lòng mẹ tôi?Phải chi đã tắt hơi, thì chẳng con mắt nào thấy tôi!
phancau
 19 Bằng vậy, tôi sẽ như đã không hề có;Vì mới lọt lòng mẹ, bèn bị đem đến mồ mả!
phancau
 20 Các ngày tôi há chẳng phải ít ỏi sao?Vậy, Chúa ôi, khá ngưng dứt đi,Hãy dời khỏi tôi đi, để tôi được an ủi một chút,
phancau
 21 Trước khi tôi đi đến xứ tối tăm và bóng sự chết, không hề trở lại;
phancau
 22 Tức đất tối đen như mực,Là miền có bóng sự chết, chỉ có sự hỗn độn tại đó,Và ánh sáng không khác hơn tối tăm
phancau
phandoan
 1 Sô-pha, người Na-a-ma, đáp lại, mà rằng:
phancau
 2 Há chẳng nên đáp lại lời nói nhiều sao?Người già miệng há sẽ được xưng là công bình ư?
phancau
 3 Chớ thì các lời khoe khoang của ông sẽ khiến người ta nín sao?Khi ông nhạo báng, há không có ai bỉ mặt ông ư?
phancau
 4 Vì ông thưa cùng Đức Chúa Trời rằng: Đạo lý tôi là thanh tịnh;Tôi không nhơ bợn trước mặt Chúa.
phancau
 5 À! Chớ gì đẹp lòng Đức Chúa Trời mà phán,Và mở miệng Ngài đáp lời nghịch cùng ông,
phancau
 6 Ước chi Ngài chỉ tỏ cho ông biết sự bí mật của sự khôn ngoan!Vì Ngài thông hiểu bội phần.Vậy, khá biết rằng Đức Chúa Trời phạt ông lại không xứng với tội gian ác của ông.
phancau
 7 Nếu ông dò xét, há có thể hiểu biết được sự sâu nhiệm của Đức Chúa Trời,Và thấu rõ Đấng Toàn năng sao?
phancau
 8 Sự ấy vốn cao bằng các từng trời: Vậy ông sẽ làm gì?Sâu hơn âm phủ: ông hiểu biết sao đặng?
phancau
 9 Bề dài sự ấy lại hơn cỡ trái đất,Và rộng lớn hơn biển cả.
phancau
 10 Nếu Đức Chúa Trời đi ngang qua, bắt người ta cầm tù,Và đòi ứng hầu đoán xét, thì ai sẽ ngăn trở Ngài được?
phancau
 11 Vì Ngài biết những người giả hình,Xem thấy, tội ác mà loài người không cảm biết đến.
phancau
 12 Nhưng chừng nào lừa con rừng sanh ra làm người,Thì chừng nấy người hư không mới trở nên thông sáng!
phancau
 13 Vậy, nếu dọn lòng cho xứng đáng,Và giơ tay mình ra hướng về Chúa;
phancau
 14 Bằng có tội ác trong tay ông, mà ông bỏ xa khỏi mình,Chẳng để sự bất công ở trong trại mình,
phancau
 15 Bấy giờ, ông hẳn sẽ ngước mắt lên không tì vít gì,Thật sẽ được vững vàng, chẳng sợ chi;
phancau
 16 Ông sẽ quên các điều hoạn nạn mình,Và nhớ đến nó như nước đã chảy qua.
phancau
 17 Đời ông sẽ sáng sủa hơn ban trưa;Dẫu nay tối tăm, sau sẽ hóa ra như buổi sáng.
phancau
 18 Ông sẽ ở bình an vô sự, vì có sự trông cậy;Ông sẽ tìm tòi bốn bên, rồi nghỉ ngơi yên hàn vô sự.
phancau
 19 Lại ông sẽ nằm, không ai làm cho mình sợ hãi,Và lắm người sẽ tìm ơn của ông.
phancau
 20 Nhưng mắt kẻ hung ác sẽ bị hao mòn;Nó chẳng có nơi ẩn núp,Và điều nó sẽ trông mong, ấy là sự tắt hơi.
phancau
phandoan
 1 Gióp đáp lại rằng:
phancau
 2 Hẳn chi các ngươi thật là người,Sự khôn ngoan sẽ đồng chết mất với các ngươi mà chớ!
phancau
 3 Song ta cũng có sự thông sáng như các ngươi,Chẳng kém hơn đâu; mà lại ai là người không biết những việc như thế?
phancau
 4 Ta đã cầu khẩn Đức Chúa Trời, và Đức Chúa Trời đáp lời cho ta;Nay ta thành ra trò cười của bầu bạn ta;Người công bình, người trọn vẹn đã trở nên một vật chê cười!
phancau
 5 Lòng người nào ở an nhiên khinh bỉ sự tai họa.tai họa thường sẵn giáng trên kẻ nào trợt chân vấp ngã.
phancau
 6 Trại của kẻ cướp được may mắn,Những kẻ chọc giận Đức Chúa Trời ở bình an vô sự,Và được Đức Chúa Trời phó vào tay mình nhiều tài sản dư dật.
phancau
 7 Nhưng khá hỏi loài thú, chúng nó sẽ dạy dỗ ngươi,Hỏi các chim trời, thì chúng nó sẽ bảo cho ngươi;
phancau
 8 Hoặc nữa, hãy nói với đất, nó sẽ giảng dạy cho ngươi;Còn những cá biển sẽ thuật rõ cho ngươi biết.
phancau
 9 Trong các loài nầy, loài nào chẳng biếtRằng tay của Đức Chúa Trời đã làm ra những vật ấy?
phancau
 10 Trong tay Ngài cầm hồn của mọi vật sống,Và hơi thở của cả loài người.
phancau
 11 Lỗ tai há chẳng xét lời nói,Như ổ gà nếm những vật thực sao?
phancau
 12 Người già cả có sự khôn ngoan,Kẻ hưởng trường thọ được điều thông sáng.
phancau
 13 Nơi Đức Chúa Trời có sự khôn ngoan và quyền năng;Mưu luận và thông minh đều thuộc về Ngài.
phancau
 14 Kìa, Ngài phá hủy, loài người không cất lại được;Ngài giam cầm người nào, không ai mở ra cho.
phancau
 15 Nầy, Ngài ngăn nước lại, nước bèn khô cạn;Đoạn, Ngài mở nó ra, nó bèn làm đồi tàn đất,
phancau
 16 Tại nơi Ngài có quyền năng và khôn ngoan;Kẻ bị lầm lạc và kẻ làm cho lầm lạc đều thuộc về Ngài.
phancau
 17 Ngài bắt dẫn tù những kẻ bày mưu,Khiến các quan xét ra điên dại.
phancau
 18 Ngài mở trói cho các vua,Và thắt xiềng xích nơi lưng họ;
phancau
 19 Ngài bắt dẫn tù những thầy tế lễ,Đánh đổ các kẻ cường quyền.
phancau
 20 Ngài cất lời khỏi kẻ nói thành tín,Làm cho kẻ già cả mất trí khôn.
phancau
 21 Ngài giáng điều sỉ nhục trên kẻ sang trọng,Tháo dây lưng của người mạnh bạo.
phancau
 22 Ngài bày tỏ những sự sâu nhiệm ẩn trong tăm tối,Và khiến bóng sự chết hóa ra sáng sủa.
phancau
 23 Ngài khiến các dân tộc hưng thịnh, rồi lại phá diệt đi;Mở rộng giới hạn cho các nước, đoạn thâu nó lại.
phancau
 24 Ngài cất thông sáng khỏi những trưởng của các dân tộc thế gian,Khiến chúng đi dông dài trong đồng vắng không đường lối.
phancau
 25 Chúng rờ đi trong tối tăm, không có sự sáng,Và Ngài làm cho họ đi ngả nghiêng như kẻ say.
phancau
phandoan
 1 Nầy, mắt ta đã thấy các điều đó,Tai ta có nghe và hiểu đến.
phancau
 2 Điều gì các ngươi biết, ta cũng biết với;Ta chẳng kém hơn các ngươi đâu.
phancau
 3 Song ta muốn thưa với Đấng Toàn năng,Ước ao biện luận cùng Đức Chúa Trời:
phancau
 4 Còn các ngươi là kẻ đúc rèn lời dối trá;Thảy đều là thầy thuốc không ra gì hết.
phancau
 5 Chớ chi các ngươi nín lặng!Đó sẽ là sự khôn ngoan của các ngươi.
phancau
 6 Vậy, hãy nghe lời biện luận ta,Khá chăm chỉ về lẽ đối nại của miệng ta.
phancau
 7 Có phải các ngươi dám nói lời bất công với Đức Chúa Trời chăng?Các ngươi há sẽ nói điều dối trá vì Ngài sao?
phancau
 8 Các ngươi há muốn tây vị Đức Chúa Trời,Và cãi lẽ cho Ngài sao?
phancau
 9 Nếu Ngài dò xét lòng các ngươi, các ngươi vừa ý điều đó sao?Các ngươi há muốn phỉnh gạt Ngài như phỉnh gạt loài người sao?
phancau
 10 Quả thật Ngài sẽ trách phạt các ngươi.Nếu các ngươi lén tây vị người.
phancau
 11 Chớ thì sự oai nghi Ngài sẽ chẳng khiến các ngươi bối rối sao?Sự hoảng kinh Ngài há sẽ chẳng giáng trên các ngươi ư,
phancau
 12 Châm ngôn của các ngươi chỉ như châm ngôn tro bụi;Những thành lũy của các ngươi thật là thành lũy bùn đất,
phancau
 13 Vậy, hãy nín đi, khá lìa khỏi ta, để ta biện luận,Mặc dầu xảy đến cho ta điều gì.
phancau
 14 Cớ sao ta lấy răng cắn thịt mìnhVà liều sanh mạng mình?
phancau
 15 Dẫu Chúa giết ta, ta cũng còn nhờ cậy nơi Ngài;Nhưng ta sẽ binh vực tánh hạnh ta trước mặt Ngài.
phancau
 16 Chánh điều đó sẽ là sự cứu rỗi ta;Vì một kẻ vô đạo chẳng được đến trước mặt Chúa.
phancau
 17 Hãy nghe kỹ càng các lời ta,Lời trần cáo ta khá lọt vào tai các ngươi!
phancau
 18 Kìa, ta đã bày tỏ việc cáo tụng ta,Ta biết ta sẽ được xưng công bình.
phancau
 19 Có ai sẽ tranh luận với ta chăng?Vì bằng ta nín lặng, quả ta tắt hơi.
phancau
 20 Có hai điều cầu xin Chúa chớ làm cho tôi,Thì tôi sẽ không ẩn mình tôi khỏi mặt Chúa:
phancau
 21 Xin Chúa rút tay Chúa khỏi mình tôi,Và sự hoảng kinh của Chúa chớ làm bối rối tôi nữa.
phancau
 22 Đoạn, hãy gọi tôi, tôi sẽ thưa lại,Hoặc, tôi nói, thì Chúa sẽ trả lời cho tôi.
phancau
 23 Số gian ác và tội lỗi tôi bao nhiêu?Cầu Chúa cho tôi biết sự phạm luật và tội lỗi tôi.
phancau
 24 Nhân sao Chúa giấu mặt Chúa,Và cầm bằng tôi là kẻ cừu địch Chúa?
phancau
 25 Chúa há muốn khiến kinh hãi chiếc lá bị gió đưa đi,Và đuổi theo cọng rạ khô sao?
phancau
 26 Vì Chúa làm cho tôi bị điều cay đắng,Và khiến cho tôi gánh các tội ác phạm lúc thanh niên.
phancau
 27 Đặt chân tôi trong xiềng tỏa,Xét các đường lối tôi,Và ghi ranh hạng chung quanh bước chân tôi,
phancau
 28 Còn tôi bị bể nát ra như vật mục,Như một cái áo bị sâu cắn nát vậy.
phancau
phandoan
 1 Loài người bởi người nữ sanh ra, sống tạm ít ngày,Bị đầy dẫy sự khốn khổ.
phancau
 2 Người sanh ra như cỏ hoa, rồi bị phát;Người chạy qua như bóng, không ở lâu dài.
phancau
 3 Dầu vậy, Chúa còn để mắt trên người dường ấy,Và khiến tôi đến chịu Chúa xét đoán sao?
phancau
 4 Ai có thể từ sự ô uế mà lấy ra được điều thanh sạch?Chẳng một ai!
phancau
 5 Nếu các ngày của loài người đã định rồi,Nếu số tháng người ở nơi Chúa,Và Chúa đã định giới hạn cho người, mà người không qua khỏi được,
phancau
 6 Thì xin Chúa hãy xây mắt Ngài khỏi người, để người đặng yên nghỉ,Cho đến khi mãn ngày mình như kẻ làm mướn vậy.
phancau
 7 Vì cây cối dẫu bị đốn còn trông cậySẽ còn mọc lên nữa,Không thôi nứt chồi.
phancau
 8 Dẫu rễ nó già dưới đất,Thân nó chết trong bụi cát,
phancau
 9 Vừa có hơi nước, nó sẽ mọc chồi,Và đâm nhành như một cây tơ,
phancau
 10 Nhưng loài người chết, thì nằm tại đó,Loài người tắt hơi, thì đã đi đâu?
phancau
 11 Nước hồ chảy mất đi,Sông cạn và khô:
phancau
 12 Cũng vậy, loài người nằm, rồi không hề chỗi dậy:Người chẳng hề thức dậy cho đến khi không còn các từng trời,Và chẳng ai sẽ khiến cho người tỉnh lại khỏi giấc ngủ mình.
phancau
 13 Ôi! Chớ gì Chúa giấu tôi nơi âm phủ,Che khuất tôi cho đến khi cơn giận Chúa đã nguôi,Định cho tôi một kỳ hẹn, đoạn nhớ lại tôi!
phancau
 14 Nếu loài người chết, có được sống lại chăng!Trọn ngày giặc giã tôi, tôi đợi chờ,Cho đến chừng tôi được buông thả.
phancau
 15 Chúa sẽ gọi, tôi sẽ thưa lại;Chúa sẽ đoái đến công việc của tay Chúa;
phancau
 16 Nhưng bây giờ, Chúa đếm các bước tôi,Chúa há chẳng xem xét các tội lỗi tôi sao?
phancau
 17 Các tội phạm tôi bị niêm trong một cái túi,Và Chúa có thắt các sự gian ác tôi lại.
phancau
 18 Song núi lở tan thành ra bụi,Và hòn đá bị nhắc dời khỏi chỗ nó.
phancau
 19 Nước làm mòn đá,Lụt trôi bụi đất:Cũng một thể ấy, Chúa hủy sự hi vọng của loài người.
phancau
 20 Chúa hãm đánh và thắng hơn loài người luôn, đoạn nó đi qua mất;Chúa đổi sắc mặt nó, và đuổi nó đi.
phancau
 21 Các con trai người đựơc tôn trọng, còn người nào biết đến;Chúng bị hạ xuống, nhưng người cũng chẳng để ý vào.
phancau
 22 Thịt người chỉ đau đớn vì một mình người,Và linh hồn người chỉ buồn rầu vì chính mình người mà thôi.
phancau
phandoan
 1 Ê-li-pha, người Thê-man, đáp rằng:
phancau
 2 Người khôn ngoan há đáp bằng lời tri thức hư không,Và phình bụng mình bằng gió đông sao?
phancau
 3 Người há có nên lấy lời vô ích mà chữa mình,Dùng câu giảng luận vô dụng mà binh vực sao?
phancau
 4 Thật ông hủy điều kính sợ Đức Chúa Trời,Ngăn trở sự suy gẫm trước mặt Ngài.
phancau
 5 Vì sự gian ác ông dạy dỗ cho miệng mình nói,Và ông chọn lưỡi của kẻ quỉ quyệt.
phancau
 6 Miệng ông định tội cho ông, chớ chẳng phải tôi;Và môi ông làm chứng dối nghịch cùng ông.
phancau
 7 Có phải ông sanh ra đầu trước hết chăng?Há đã được dựng nên trước non núi sao?
phancau
 8 Chớ thì ông có nghe điều bàn định trong ý nhiệm của Đức Chúa Trời sao?Há chỉ một mình ông được khôn ngoan ư?
phancau
 9 Ông biết chi, mà chúng tôi chẳng biết?Ông thông hiểu gì mà chúng tôi lại không thông hiểu?
phancau
 10 Giữa vòng chúng tôi cũng có người tóc bạc, kẻ già cả,Được tuổi cao tác lớn hơn cha của ông.
phancau
 11 Sự an ủi của Đức Chúa Trời, và lời êm dịu nói cho ông nghe,Há là điều nhỏ mọn cho ông sao?
phancau
 12 Nhân sao lòng ông bức tức,Và mắt ông ngó chớp lách?
phancau
 13 Cớ gì mà tâm thần ông phản đối cùng Đức Chúa Trời,Khiến những lời dường ấy ra khỏi miệng ông?
phancau
 14 Loài người là chi, mà lại là thanh sạch?Kẻ do người nữ sanh ra là gì, mà lại là công bình?
phancau
 15 Kìa, Đức Chúa Trời không tin cậy các thánh đồ Ngài,Đến đỗi các từng trời cũng chẳng trong sạch trước mặt Ngài thay:
phancau
 16 Phương chi một người gớm ghiếc và hư nát,Kẻ hay uống gian ác như nước!
phancau
 17 Tôi sẽ dạy ông, ông hãy nghe tôi;Tôi sẽ thuật cho ông điều tôi đã thấy,
phancau
 18 Là điều kẻ khôn ngoan tỏ ra theo tổ phụ mình,Không giấu giếm;
phancau
 19 Xứ đã được ban cho chúng mà thôi,Không có người ngoại bang nào được vào giữa bọn họ.
phancau
 20 Trọn đời người hung ác bị đau đớn cực lòng,Số ít năm để dành cho kẻ hà hiếp.
phancau
 21 Tiếng hoảng kinh vang nơi lỗ tai người;Đương chừng lợi đặt, bẻ phá hoại sẽ xông vào người.
phancau
 22 Người tưởng không ra khỏi tăm tối được,Và có gươm rình giết người đi.
phancau
 23 Người đi chỗ nầy qua nơi nọ để tìm bánh, mà rằng: Bánh tìm ở đâu?Người biết rằng ngày tăm tối đã sẵn bên mình.
phancau
 24 Sự gian nan buồn thảm làm cho người kinh hãi,Xông áp vào người như một vua sẵn sàng chinh chiến.
phancau
 25 Vì người có giơ tay lên chống cựĐức Chúa Trời,Và cư xử cách kiêu ngạo với Đấng Toàn năng.
phancau
 26 Người núp dưới gu khiên, ngước thẳng cổ, và xông đến Chúa;
phancau
 27 Vì người lấy sự phì béo che mặt mình,Làm cho hai hông mình ra mập mạp.
phancau
 28 người đã ở những thành bị phá hoại,Ở những nhà bỏ hoang, gần trở nên đổ đống;
phancau
 29 Người sẽ không trở nên giàu; của cải người cũng sẽ chẳng bền lâu,Và sản nghiệp người sẽ chẳng lan ra trên đất.
phancau
 30 Người sẽ chẳng được ra khỏi tối tăm;Ngọn lửa làm khô héo chồi của người,Và người sẽ bị hơi thở miệng Chúa đem đi mất.
phancau
 31 Người chớ nên cậy sự hư không, mà bị lừa dối;Vì sự hư không sẽ là phần thưởng của người.
phancau
 32 Sự nầy sẽ trọn vẹn trước nhựt kỳ người chưa xảy đến,Còn các nhánh người sẽ chẳng xanh tươi.
phancau
 33 Người bỏ quây trái xanh mình như một cây nho;Người làm rụng hoa mình như cây ô-li-ve.
phancau
 34 Vì dòng dõi kẻ vô đạo không sanh sản,Lửa sẽ tiêu diệt nhà trại kẻ ăn hối lộ.
phancau
 35 Họ thọ thai sự ác, bèn sanh ra điều hại tàn,Lòng họ sắm sẵn những chước gian.
phancau
phandoan
 1 Gióp đáp rằng:
phancau
 2 Ta thường nghe nhiều lời giảng luận như vậy;Các ngươi hết thảy đều là kẻ an ủi bực bội.
phancau
 3 Các lời hư không nầy há chẳng hề hết sao?Điều thúc giục ngươi đáp lời là gì?
phancau
 4 Ta cũng dễ nói được như các ngươi nói;Nếu linh hồn các ngươi thế cho linh hồn ta,Tất ta cũng sẽ kể thêm lời trách các ngươi,Và lắc đầu về các ngươi.
phancau
 5 Nhưng ta sẽ lấy miệng ta giục lòng các ngươi mạnh mẽ,Lời an ủi của môi ta sẽ giảm bớt nơi đau đớn các ngươi.
phancau
 6 Dẫu ta nói, đau đớn ta không được bớt;Tuy ta nín lặng, nó lìa khỏi ta đâu?
phancau
 7 Nhưng bây giờ, Đức Chúa Trời khiến ta mệt mỏi:Chúa đã tàn hại hết nhà của tôi.
phancau
 8 Chúa đã làm tôi đầy nhăn nhíu, ấy làm chứng đối nghịch cùng tôi;Sự ốm yếu tôi dấy nghịch cùng tôi, cáo kiện tôi tại ngay mặt tôi.
phancau
 9 Trong cơn thạnh nộ người xé tôi và bắt bớ tôi;Người nghiến răng nghịch tôi,Kẻ cừu địch tôi trừng ngó tôi,
phancau
 10 Chúng há miệng nghịch tôi,Vả má tôi cách khinh thị;Chúng hiệp nhau hãm đánh tôi.
phancau
 11 Đức Chúa Trời đã phó tôi cho kẻ vô đạo,Trao tôi vào tay kẻ gian ác.
phancau
 12 Tôi xưa bình tịnh, Ngài bèn tàn hại tôi;Ngài có nắm cổ tôi, và bể nát tôi,Cũng đặt tôi làm tấm bia cho Ngài.
phancau
 13 Các mũi tên Ngài vây phủ tôi,Ngài bắn lưng hông tôi, không thương tiếc,Đổ mặt tôi xuống đất.
phancau
 14 Ngài làm cho tôi bị thương tích nầy trên thương tích kia,Xông vào tôi như một kẻ mạnh bạo.
phancau
 15 Tôi đã may cái bao trên da tôi,Tôi hạ mặt tôi xuống bụi đất.
phancau
 16 Mặt tôi sưng đỏ lên vì cớ khóc,Bóng sự chết ở nơi mí mắt tôi;Và lời cầu nguyện tôi vốn tinh sạch.
phancau
 18 Ôi đất, chớ lấp huyết ta!Ước gì tiếng than kêu tôi không có chỗ ngưng lại!
phancau
 19 Chánh giờ nầy, Đấng chứng tôi ở trên trời,Và Đấng bảo lãnh cho tôi ở tại nơi cao.
phancau
 20 Các bạn hữu tôi nhạo báng tôiCòn tôi hướng về Đức Chúa Trời mà khóc,
phancau
 21 Để Ngài phân xử giữa loài người và Đức Chúa Trời,Giữa con cái loài người và đồng loại nó!
phancau
 22 Vì ít số năm còn phải đến.Rồi tôi sẽ đi con đường mà tôi chẳng hề trở lại.
phancau
phandoan
 1 Hơi thở tôi bay đi; các ngày tôi hầu hết;Mồ mả sẵn dành cho tôi!
phancau
 2 Kẻ cười nhạo vây chung quanh tôi,Mắt tôi hằng nom sự sỉ nhục của chúng nó.
phancau
 3 Xin Chúa ban cho tôi một bằng cớ; hãy bảo lãnh tôi bên Chúa;Vì ngoài Chúa ai sẽ bão lãnh cho tôi?
phancau
 4 Vì Chúa khiến lòng chúng không thông sáng,Nên Chúa sẽ không cất chúng cao lên.
phancau
 5 Người nào nộp bằng hữu mình cho bị cướp,Mắt của con cái nó sẽ bị hao mòn
phancau
 6 Nhưng Đức Chúa Trời có làm tôi trở nên tục ngữ của dân sự,Chúng khạc nhổ nơi mặt tôi.
phancau
 7 Mắt tôi lư lờ vì buồn rầu,Tứ chi tôi thảy đều như một cái bóng.
phancau
 8 Các người ngay thẳng đều sẽ lấy làm lạ,Còn người vô tội sẽ nổi giận cùng kẻ ác tệ.
phancau
 9 Song người công bình sẽ bền vững trong đường lối mình,Và người có tay tinh sạch sẽ càng ngày càng được mạnh dạn.
phancau
 10 Nhưng, hỡi các ngươi, hết thảy khá biện luận lại nữa;Song ta không thấy trong các ngươi có ai khôn ngoan.
phancau
 11 Các ngày tôi đã qua,Các mưu ý tôi, tức các thiết ý của lòng tôi, đã bị diệt
phancau
 12 Chúng lấy đêm trở làm ngày;Trước sự tối tăm, chúng nói rằng ánh sáng hầu gần.
phancau
 13 Nếu tôi trông cậy âm phủ làm nhà tôi,Nếu tôi đặt giường tôi tại nơi tối tăm;
phancau
 14 Ví tôi đã nói với cái huyệt rằng: Ngươi là cha ta;Với sâu bọ rằng: Các ngươi là mẹ và chị ta,
phancau
 15 Vậy thì sự trông cậy tôi ở đâu?Sự trông cậy tôi, ai sẽ thấy nó được?
phancau
 16 Khi tôi được an nghỉ trong bụi đất,Thì sự trông cậy sẽ đi xuống cửa âm phủ.
phancau
phandoan
 1 Binh-đát, người Su-a, bèn đáp rằng:
phancau
 2 Ông gài bẫy bằng các lời mình cho đến chừng nào?Hãy suy nghĩ, rồi chúng tôi sẽ nói.
phancau
 3 Nhân sao chúng tôi bị coi như thú vật,Và ngu dại trước mặt ông?
phancau
 4 Ông nổi giận bèn xẻ rạch mình,Há vì ông mà trái đất sẽ bị bỏ hoang,Và hòn đá phải dời đi khỏi chỗ nó sao?
phancau
 5 Thật ánh sáng kẻ ác sẽ tắt đi,Ngọn lửa của hắn không chói nữa.
phancau
 6 Ánh sáng sẽ mờ tối trong trại hắn,Ngọn đèn hắn sẽ tắt ở bên hắn.
phancau
 7 Các bước mạnh bạo hắn sẽ bị cuồng đi,Chánh các mưu chước người sẽ đánh đổ người.
phancau
 8 Vì hắn bị chân mình hãm vào cái bẫy,Và đi trên mảnh lưới.
phancau
 9 Cái bẫy sẽ thắt hắn nơi gót chân,Và dò lưới sẽ bắt nó.
phancau
 10 Có sợi dây khuất dưới đất,Và cái bẫy ẩn tại trên đường để hãm lấy nó.
phancau
 11 Từ bốn phía sự kinh khủng sẽ làm cho hắn bối rối,Xô đẩy người đây đó, buộc vấn bước người.
phancau
 12 Sức lực hắn vì đói khát sẽ ra yếu,Và tai họa chực sẵn ở bên cạnh người.
phancau
 13 Các chi thể hắn sẽ bị tiêu nuốt,Tất sẽ bị con đầu lòng của sự chết tiêu nuốt.
phancau
 14 Hắn sẽ bị rút ra khỏi nhà trại mình, là nơi hắn nương cậy;Đoạn bị dẫn đến vua của sự kinh khiếp.
phancau
 15 Kẻ chẳng thuộc về hắn sẽ ở trong trại hắn,Còn diêm sanh sẽ rải ra trên chỗ ở của nó.
phancau
 16 Ở dưới thì rễ hắn khô héo,Ở trên lại bị chặt nhành.
phancau
 17 Kỷ niệm hắn sẽ diệt khỏi thế gian,Danh hắn không lưu lại trên mặt đất.
phancau
 18 Hắn bị xô đuổi khỏi ánh sáng mà vào tối tăm,Và người ta khu trục nó khỏi thế gian.
phancau
 19 Hắn sẽ chẳng có con cháu giữa dân sự mình,Cũng không có ai còn sống tại trong nơi ở mình.
phancau
 20 Những người hậu sanh sẽ lấy làm sững sờ về ngày của hắn,Y như kẻ tiền bối đã lấy làm kinh khiếp.
phancau
 21 Quả thật đó là nơi ở của kẻ bất công,Và ấy là chốn của người không biết Đức Chúa Trời.
phancau
phandoan
 1 Gióp bèn đáp lời rằng:
phancau
 2 Các ngươi làm buồn lòng ta đến chừng nào,Và lấy lời giảng luận khiến cực nhọc ta đến bao giờ?
phancau
 3 Kìa đã mười lần các ngươi quở trách ta,Bạc đãi ta mà không mắc cỡ.
phancau
 4 Dầu ta có thật lầm lỗi thế nào,Sự lỗi ta vẫn ở nơi ta.
phancau
 5 Nếu thật các ngươi muốn tự cao đối cùng ta,Lấy sự sỉ nhục ta mà trách móc ta,
phancau
 6 Vậy, hãy biết rằng ấy Đức Chúa Trời đã đánh đổ ta,Và giăng lưới Ngài chung quanh ta.
phancau
 7 Nầy tôi kêu la về sự hung bạo, song tôi chẳng đặng nhậm lời.Tôi kêu cầu tiếp cứu, bèn không có sự công bình
phancau
 8 Chúa có chận đường tôi, tôi chẳng đi qua được;Ngài có để tăm tối trên đường lối tôi.
phancau
 9 Ngài có bóc lột sự vinh quang tôi,Và cất mão triều khỏi đầu tôi.
phancau
 10 Ngài có làm đồi tệ tôi tứ phía, và tôi hư mất đi;Ngài rứt nhổ sự trông cậy tôi như cây cối.
phancau
 11 Ngài cũng nổi thạnh nộ cùng tôi,Cầm tôi là một kẻ cừu địch Ngài.
phancau
 12 Các đạo binh Ngài đã cùng nhau kéo tới,Đắp đường họ để đến hãm đánh tôi,Và đóng ở chung quanh trại tôi.
phancau
 13 Ngài khiến các anh em tôi lìa xa tôi,Và những người quen biết tôi trở nên kẻ lạ.
phancau
 14 Các thân thích đều lìa bỏ tôi,Các mật hữu tôi đã quên tôi.
phancau
 15 Những kẻ ở trong nhà tôi, và các tớ gái tôi đãi tôi như một khách lạ,Trước mặt chúng, tôi đã trở thành một người ngoài.
phancau
 16 Tôi gọi kẻ tôi tớ tôi, mà nó không thưa,Dẫu tôi lấy miệng mình nài xin nó cũng vậy.
phancau
 17 Hơi thở tôi làm gớm ghiếc cho vợ tôi,Và con trai của mẹ tôi ghét lời cầu khẩn tôi.
phancau
 18 Đến đỗi những đứa trẻ cũng khinh tôi;Nếu tôi chỗi dậy, chúng nó nhạo báng tôi.
phancau
 19 Các bạn thân thiết đều gớm ghét tôi,Những người tôi thương mến đã trở nghịch tôi.
phancau
 20 Xương cốt tôi sát vào da và thịt tôi,Tôi đã thoát được chỉ còn da bọc răng tôi mà thôi.
phancau
 21 Hỡi các bằng hữu tôi, hãy thương xót tôi, hãy thương xót tôi!Vì tay của Đức Chúa Trời đã đánh tôi.
phancau
 22 Cớ sao các bạn bắt bớ tôi như Đức Chúa Trời,Và chưa no nê thịt tôi sao?
phancau
 23 Ôi! Chớ chi các lời tôi đã biên chép!Ước gì nó được ghi trong một quyển sách!
phancau
 24 Chớ gì lấy cây viết bằng sắt và chì,Mà khắc nó trên đá lưu đến đời đời!
phancau
 25 Còn tôi, tôi biết rằng Đấng cứu chuộc tôi vẫn sống,Đến lúc cuối cùng Ngài sẽ đứng trên đất.
phancau
 26 Sau khi da tôi, tức xác thịt nầy, đã bị tan nát,Bấy giờ ngoài xác thịt tôi sẽ xem thấy Đức Chúa Trời;
phancau
 27 Chánh tôi sẽ thấy Ngài,Mắt tôi sẽ nhìn xem Ngài, chớ chẳng phải kẻ khác,Lòng tôi hao mòn trong mình tôi.
phancau
 28 Nếu các bạn nói rằng: Chúng ta sẽ khuấy rầy người làm sao?Và rằng căn nguyên tai họa vốn tìm tại trong mình tôi,
phancau
 29 Khá sợ mũi gươm,Vì gươm là một khi giới hung tàn phạt tội gian ác,Để các bạn biết rằng có sự phán xét.
phancau
phandoan
 1 Xô-pha, người Na-a-ma, bèn đáp rằng:
phancau
 2 Vì cớ ấy tư tưởng tôi chỉ dạy cho tôi lời đáp,Và tại lời đó, tâm thần tôi bị cảm động trong mình tôi.
phancau
 3 Tôi đã nghe lời trách móc làm hổ thẹn tôi;Trí khôn tôi lấy sự thông minh mà đáp lời.
phancau
 4 Hãy biết rõ rằng, từ đời xưa,Từ khi loài người được đặt nơi thế gian,
phancau
 5 Thì sự thắng hơn của kẻ ác không có lâu,Và sự vui mừng của kẻ vô đạo chỉ một lúc mà thôi.Dầu cho đầu nó đụng chí mây,
phancau
 7 Thì nó sẽ bị tiêu diệt đời đời như phân bón nó;Những người đã thấy nó sẽ hỏi rằng: Nó ở đâu?
phancau
 8 Nó bay đi như một cơn chiêm bao, không ai gặp nó lại;Thật, nó sẽ biến mất như dị tượng ban đêm.
phancau
 9 Con mắt đã thường xem nó, sẽ không thấy nó lại,Nơi nó ở cũng sẽ chẳng còn nhìn nó nữa.
phancau
 10 Con cái nó sẽ cầu ơn kẻ nghèo, Và tay nó sẽ thường lại tài sản mà sự hung bạo nó đã cướp giựt.
phancau
 11 Tứ chi nó đầy sức lực của buổi đang thì;Nhưng sẽ nằm chung với nó trong bụi đất.
phancau
 12 Dẫu sự ác lấy làm ngọt ngào cho miệng nó,Dẫu ẩn dưới lưỡi hắn,
phancau
 13 Dẫu hắn tríu mến sự ác, không từ bỏ nó,Nhưng giữ nó lại trong miệng mình,
phancau
 14 Thì vật thực nó sẽ biến nơi can tràng,Và thành ra mật rắn hổ trong bụng nó.
phancau
 15 Nó có nuốt của cải, rồi lại mửa ra;Đức Chúa Trời sẽ tống của ấy ra khỏi bụng nó.
phancau
 16 Nó sẽ mút nọc rắn hổ;Lưỡi của rắn lục sẽ giết nó.
phancau
 17 Nó sẽ chẳng thấy sông và dòng chảy mật cùng mỡ sữa ra.
phancau
 18 Nó phải trả hoa lợi về công việc mình, không được nuốt nó;Phải thường lại tùy theo giá nó,Không được hưởng của ấy.
phancau
 19 Vì nó có hà hiếp, bỏ bê kẻ nghèo,Cướp lấy nhà cửa, mà nó không có xây cất.
phancau
 20 Bởi vì nó không biết an tịnh trong mình,Nó sẽ chẳng được bảo thủ gì về các điều mình ưa thích hơn hết.
phancau
 21 Chẳng chi thoát khỏi sự mê ăn của nó;Cho nên sự may mắn nó chẳng bền lâu.Các người khốn khổ sẽ tra tay vào mình nó.
phancau
 23 Đức Chúa Trời sẽ sai thạnh nộ Ngài hãm mình nó,Đặng làm cho lòng nó đầy dẫy, Ngài sẽ giáng cơn giận Ngài trên mình nó, chánh trong lúc nó ăn bữa.
phancau
 24 Nó sẽ trốn lánh khỏi khí giới sắt,Còn cây cung đồng sẽ xoi lủng nó.
phancau
 25 Nó nhổ tên ra khỏi thân nó,Mũi gươm bóng ngời rút ra khỏi gan nó;Các sự kinh khiếp hãm áp nó.
phancau
 26 Cả sự tối tăm đã dành làm bửu vật cho nó;Lửa người ta không thổi sẽ thiêu đốt nó,Và kẻ còn sót lại trong trại nó sẽ bị tiêu diệt đi.
phancau
 27 Các từng trời sẽ bày tỏ gian ác nó ra,Và đất sẽ dấy lên nghịch cùng nó.
phancau
 28 Hoa lợi của nhà nó sẽ bị đem đi mất,Tài sản nó sẽ bị trôi đi trong ngày thạnh nộ của Chúa.
phancau
 29 Đó là phần mà Đức Chúa Trời dành cho kẻ hung ác,Và ấy là cơ nghiệp mà Ngài định cho nó.
phancau
phandoan
 1 Gióp đáp rằng:
phancau
 2 Hãy nghe kỹ càng lời giảng luận tôi;Thì điều đó sẽ thế cho sự an ủi của các bạn.
phancau
 3 Hãy nhịn nhục tôi, để tôi nói:Sau khi tôi đã nói, các bạn hãy cứ nhạo báng đi.
phancau
 4 Còn về phần tôi, than van tôi há hướng về loài người sao?Nhân sao trí tôi không hết nhịn nhục?
phancau
 5 Hãy xem xét tôi, và lấy làm lạ;Khá lấy tay bụm miệng mình.
phancau
 6 Khi nào tôi nhớ lại, tôi bèn bị kinh hoảng,Rởn cả óc và thịt tôi.
phancau
 7 Cớ sao kẻ gian ác sống,Trở nên già cả và quyền thế cường thạnh?
phancau
 8 Dòng dõi chúng nó thành lập có mắt chúng nó thấy,Và con cháu họ ở trước mặt họ.
phancau
 9 Nhà của chúng nó được bình an, không sợ gì,Roi của Đức Chúa Trời chẳng đánh mình chúng nó.
phancau
 10 Bò đực chúng nó sanh sản không hề thiếu kém,Bò cái họ sanh đẻ không có sảo.
phancau
 11 Chúng nó cho các đứa trẻ mình đi ra như một bầy chiên,Và con cái họ giỡn chơi nhau.
phancau
 12 Hát múa theo tiếng trống nhỏ và đàn cầm,Và vui mừng theo tiếng kèn sáo.
phancau
 13 Chúng nó may mắn trải qua các ngày đời mình,Rồi bỗng chốc sa xuống âm phủ.
phancau
 14 Chúng nó nói với Đức Chúa Trời rằng: "Ngài hãy lìa xa chúng tôi,Vì chúng tôi không muốn biết đạo của Ngài."
phancau
 15 Đấng Toàn năng là chi, mà chúng tôi phải phục sự Ngài?Nếu chúng tôi cầu khẩn Ngài thì được ích gì?
phancau
 16 Kìa sự may mắn chúng nó chẳng ở nơi tay chúng nó:Các mưu chước kẻ ác cách xa tôi.
phancau
 17 Cái đèn kẻ ác tắt,Tai họa giáng trên chúng nó,Vả trong cơn thạnh nộ, Đức Chúa Trời phân phát đau đớn cho chúng nó,Điều đó há có thường xảy đến sao?
phancau
 18 Há năng xảy ra chúng nó phải như rơm trước gió,Như trấu bị bão cất đi sao?
phancau
 19 Các bạn nói rằng: Đức Chúa Trời dành sự hình phạt về hung ác nó cho con cái nó.Đức Chúa Trời khá báo cho chính mình nó, để nó biết:
phancau
 20 Khá chính con mắt hắn xem thấy điều hư hoại mình,Và uống được sự thạnh nộ của Đấng Toàn năng.
phancau
 21 Vì khi số ngày định cho nó đã hết rồi,Nó nào kể chi đến gia quyến sau nó?
phancau
 22 Đức Chúa Trời xét đoán những người cao vị;Vậy, người ta há sẽ dạy tri thức cho Ngài sao?
phancau
 23 Kẻ nầy thác giữa chừng mạnh mẽ,Được thanh nhàn và bình an mọi bề;
phancau
 24 Hai bình người đầy sữa,Và tủy xương người nhuần đượm.
phancau
 25 Kẻ khác lại chết giữa chừng cay đắng linh hồn,Chẳng hề được nếm điều phước hạnh gì hết.
phancau
 26 Cả hai đều nằm chung trong bụi đất,Giòi sâu che lấp họ.
phancau
 27 Nầy, tôi biết ý tưởng các bạn,Cùng các mưu kế các bạn toan dùng đặng tàn hại tôi.
phancau
 28 Vì các bạn nói rằng: "Nhà kẻ cường bạo ở đâu?Trại kẻ ác ở nơi nào?"
phancau
 29 Chớ thì các bạn chẳng hề hỏi khách qua đường sao?Há chẳng nhờ chứng cớ của họ mà nhìn biết rằng,
phancau
 30 Trong ngày tai họa, kẻ hung ác được khỏi,Và trong ngày thạnh nộ, nó được thoát?
phancau
 31 Tại trước mặt hắn, ai dám trách hắn vì tánh hạnh hắn?Ai sẽ báo ứng điều hắn đã làm?
phancau
 32 Nó sẽ được đưa đến huyệt mả,Và người ta sẽ canh giữ phần mộ nó.
phancau
 33 Các cục đất của trũng lấy làm êm dịu cho nó;Mọi người đều đi noi theo,Và kẻ đi trước thì vô số.
phancau
 34 Vậy, sao các bạn an ủi tôi vô ích dường ấy?Vì những câu đáp của các bạn chỉ còn sự bất trung mà thôi.
phancau
phandoan
 1 Ê-li-pha, người Thê-man, bèn đáp rằng:
phancau
 2 Loài người có ích lợi chi cho Đức Chúa Trời chăng?Người khôn ngoan chỉ ích lợi cho chính mình mình thôi.
phancau
 3 Dầu ông công bình, Đấng Toàn năng có vui chi chăng?Tánh hạnh ông trọn vẹn, ấy đựơc ích lợi gì cho Ngài sao?
phancau
 4 Có phải vì Ngài sợ ông nên Ngài trách phạt,Và xét đoán ông chăng?
phancau
 5 Sự dữ của ông há chẳng phải lớn sao?Các tội ác ông há không phải vô cùng ư?
phancau
 6 Vì ông đã lấy của cầm của anh em mình vô cớ,Và lột quần áo của kẻ bị trần truồng.
phancau
 7 Ông không cho kẻ khát xin nước uống,Chẳng ban cho người đói bánh ăn.
phancau
 8 Còn người cường thạnh,đất tất thuộc về người;Ai được nể vì đã ở tại đó.
phancau
 9 Ông có đuổi kẻ góa bụa đi tay không,Bẻ gẫy, nơi nương nhờ của kẻ mồ côi.
phancau
 10 Bởi cớ ấy, ông bị bẫy bao vây,Và sự kinh khủng thình lình làm ông rối cực;
phancau
 11 Hoặc tối tăm ngăn cản cho ông không thấy,Và nước tràn chìm ngập ông.
phancau
 12 Đức Chúa Trời há chẳng phải cao như các từng trời kia sao?Hãy xem chót các ngôi sao: cao biết bao nhiêu!
phancau
 13 Còn ông nói: Đức Chúa Trời biết điều gì?Ngài có thể xét đoán ngang qua tăm tối đen kịt sao?
phancau
 14 Đám mây mịt mịt che phủ Ngài, nên Ngài chẳng thấy;Ngài bước đi trên bầu các từng trời.
phancau
 15 Ông sẽ giữ theo lối xưa,Mà các kẻ gian ác đã đi sao?
phancau
 16 Chúng nó bị truất diệt trước kỳ định,Cái nền họ bị dòng nước đánh trôi đi;
phancau
 17 Chúng nó nói với Đức Chúa Trời rằng: Chúa hãy lìa khỏi chúng tôi;Lại rằng: Đấng Toàn năng sẽ làm được gì cho chúng ta?
phancau
 18 Dẫu vậy, Ngài có làm cho nhà họ đầy vật tốt:Nguyện các mưu chước kẻ ác hãy cách xa tôi!
phancau
 19 Người công bình thấy điều đó, và vui mừng;Còn người vô tội sẽ nhạo báng chúng nó, mà rằng:
phancau
 20 Kẻ dấy lên cùng chúng tôi quả hẳn bị diệt,Và kẻ nào sót lại của chúng lửa đã thiêu đốt đi.
phancau
 21 Ấy vậy, ông hãy hòa thuận với Ngài.Hãy ở bình an: nhờ đó phước hạnh sẽ giáng cho ông.
phancau
 22 Hãy nhận lãnh luật pháp từ nơi miệng Ngài.Và để các lời Ngài vào lòng của mình.
phancau
 23 Nếu ông trở lại cùng Đấng Toàn năng, tất ông sẽ được lập lại.Nếu ông trừ bỏ sự gian ác khỏi trại mình,
phancau
 24 Ném bửu vật mình vào bụi đất,Và quăng vàng Ô-phia giữa các hòn đá của khe,
phancau
 25 Thì Đấng Toàn năng sẽ là bửu vật của ông,Ngài sẽ là bạc qúy cho ông.
phancau
 26 Vì bấy giờ, ông sẽ được vui sướng nơi Đấng Toàn năng,Và được ngước mắt lên cùng Đức Chúa Trời.
phancau
 27 Ông sẽ cầu khẩn cùng Ngài, Ngài sẽ nghe lời mình,Và ông sẽ trả xong lời khẩn nguyện mình.
phancau
 28 Nếu ông nhứt định việc gì, việc ấy chắc sẽ được thành;Ánh sáng sẽ chói trên đường lối mình.
phancau
 29 Khi người ta gây cho mình bị hạ xuống, thì ông sẽ nói rằng: Hãy chỗi lên!Còn kẻ khiêm nhường Đức Chúa Trời sẽ cứu rỗi;
phancau
 30 Đến đỗi Ngài sẽ giải cứu kẻ có tội;Thật, kẻ ấy sẽ nhờ sự thanh sạch của tay ông mà được cứu.
phancau
phandoan
 1 Gióp đáp rằng:
phancau
 2 Cho đến ngày nay, sự than siết tôi hãy còn cay đắng,Tay đè trên tôi nặng hơn sự rên siết tôi.
phancau
 3 Ôi! Chớ chi tôi biết nơi nào tìm được Chúa,Hầu cho đi đến trước tòa của Ngài!
phancau
 4 Tôi hẳn sẽ giãi bày duyên cớ tôi trước mặt Ngài,Và làm đầy miệng tôi những lý luận.
phancau
 5 Tôi sẽ biết các lời Ngài đáp lại cho tôi,Và hiểu điều Ngài muốn phán cùng tôi.
phancau
 6 Chúa há sẽ lấy quyền năng lớn lao Ngài mà tranh luận với tôi sao?Không, Ngài sẽ chú ý về tôi.
phancau
 7 Tại đó người ngay thẳng sẽ luận biện với Ngài,Và tôi được thoát khỏi kẻ đoán xét tôi đến mãi mãi.
phancau
 8 Nầy, tôi đi tới trước, nhưng không có Ngài tại đó;Tôi đi lại sau, song tôi cũng chẳng nhìn thấy Ngài;
phancau
 9 Qua phía tả, khi Ngài đương làm công việc đó, song tôi không phân biệt Ngài được;Ngài ẩn tại phía hữu, nên tôi chẳng thấy Ngài.
phancau
 10 Nhưng Chúa biết con đường tôi đi;Khi Ngài đã thử rèn tôi, tôi sẽ ra như vàng.
phancau
 11 Chân tôi bén theo bước Chúa;Tôi giữ đi theo đường Ngài, chẳng hề sai lệch.
phancau
 12 Tôi chẳng hề lìa bỏ các điều răn của môi Ngài,Vẫn vâng theo lời của miệng Ngài hơn là ý muốn lòng tôi.
phancau
 13 Nhưng Chúa đã một ý nhứt định, ai làm cho Ngài đổi được?Điều gì lòng Ngài muốn, ắt Ngài làm cho thành:
phancau
 14 Điều Ngài đã nhứt định cho tôi, tất Ngài sẽ làm cho xong;Trong lòng Ngài còn có lắm điều khác giống như vậy.
phancau
 15 Bởi cớ ấy, tôi kinh khủng trước mặt Ngài;Khi nào tôi tưởng đến, bèn sợ hãi Ngài.
phancau
 16 Vì Đức Chúa Trời khiến lòng tôi bủn rủn,Đấng Toàn năng làm cho tôi hoảng sợ;
phancau
 17 Vì tôi chẳng sợ sệt bởi sự tối tăm,Cũng chẳng sợ hãi vì u ám mù mịt che phủ mặt tôi.
phancau
phandoan
 1 Nhân vì Đấng Toàn năng đã định kỳ phạt ác,Cớ sao Ngài không khiến kẻ nhận biết Ngài được thấy ngày ấy?
phancau
 2 Có người dời sụt mộc giới,Ăn cắp bầy chiên, rồi dẫn cho ăn.
phancau
 3 Chúng cướp dẫn lừa của kẻ mồ côi,Lấy bò của người góa bụa làm của cầm.
phancau
 4 Chúng khiến kẻ nghèo lìa bỏ đường chánh đáng,kẻ khốn cùng của thế gian đồng nhau đi ẩn tránh.
phancau
 5 Kìa, vừa sớm mai chúng đi ra làm công việc mình,Tìm lương thực mình, như lừa rừng nơi đồng vắng;Đồng vắng cấp vật thực cho con cái chúng nó.
phancau
 6 Chúng nó thâu góp rơm cỏ tại trong đồng ruộng,Mót trái nho trong vườn nho của kẻ làm ác.
phancau
 7 Trọn đêm chúng nó nằm trần truồng, không quần áo,Và chẳng có mền đắp khỏi lạnh.
phancau
 8 Chúng nó bị dầm mưa núi,Không nơi đụt, bèn nép mình vào hòn đá.
phancau
 9 Có người cướp kẻ mồ côi cha còn bú;Bắt thế chân áo trên mình kẻ nghèo;
phancau
 10 Đến đỗi người nghèo phải đi trần không áo,Vác những bó lúa, mà bị đói.
phancau
 11 Chúng ép dầu trong kho chủ mình,Đạp trái nho nơi thùng, mà bị khát.
phancau
 12 Từ trong thành nổi lên tiếng thở than của người ta,Linh hồn kẻ bị thương kêu van;Song Đức Chúa Trời không kể đến tội ác vẫn phạm tại đó.
phancau
 13 Cũng có kẻ khác thù nghịch với ánh sáng;Không biết đạo của ánh sáng,Và chẳng đi trong con đường nó.
phancau
 14 Vừa rạng ngày kẻ giết người chỗi dậy,Giết kẻ nghèo khổ và túng cùng;Còn ban đêm nó như kẻ trộm.
phancau
 15 Mắt kẻ hành dâm cũng trông ngóng khi chập tối,Mà nói rằng: "Chẳng một mắt ai sẽ thấy tôi",Và nó che kín mặt mình.
phancau
 16 Đương đêm tối tăm chúng nó khoét nhà,Ban ngày lại rút ẩn mất;Chúng nó chẳng biết ánh sáng.
phancau
 17 Buổi sáng vốn là bóng chết cho chúng nó thay thảy,Vì chúng nó biết sự kinh hãi về bóng sự chết,
phancau
 18 Chúng nó qua chong chóng như vật nhẹ trôi nơi mặt nước;Phần nghiệp họ bị rủa sả tại trên đất;Chẳng còn trở về lối vườn nho nữa.
phancau
 19 Sự khô hạn và sự nắng tiêu tan nước tuyết đi;Âm phủ cũng làm như vậy cho những kẻ có tội.
phancau
 20 Lòng mẹ sẽ quên chúng nó đi;Các sâu bọ ăn ngon chúng nó;Người ta không còn nhớ họ nữa;Và sự gian ác sẽ bị bẻ gẫy ra như cây cối
phancau
 21 Chúng nó cướp giựt người đàn bà son sẻ, không sanh con,Chẳng làm điều lành cho người góa bụa.
phancau
 22 Song Đức Chúa Trời lấy quyền năng Ngài mà bảo toàn người thế lực;Ngài đỡ lên kẻ hết trông được bảo tồn mạng sống mình.
phancau
 23 Đức Chúa Trời ban cho chúng sự vững vàng, chúng nương cậy nơi sự ấy;Nhưng con mắt Ngài coi chừng đường lối của chúng.
phancau
 24 Chúng được cao trọng; đoạn một ít lâu, chẳng còn nữa.Chúng ngã xuống, bị cất đem đi như mọi người khác;Họ bị cắt như ngọn gié lúa vậy.
phancau
 25 Nếu điều đó chẳng vậy, ai bắt lẽ tôi nói dối,Và diệt lời giảng luận tôi ra hư không?
phancau
phandoan
 1 Binh-đát, người Su-a, bèn đáp rằng:
phancau
 2 Quyền quản trị và sự sợ hãi thuộc về Chúa:Ngài khiến hòa bình trong các nơi cao của Ngài.
phancau
 3 Ai cai được số của đạo binh Chúa?Có ai mà ánh sáng ngài không chói đến sao?
phancau
 4 Làm sao loài người được công bình trước mặt Đức Chúa Trời?Kẻ nào bị người nữ sanh ra, sao cho là trong sạch được?
phancau
 5 Kìa, mặt trăng không chiếu sáng,Các ngôi sao chẳng tinh sạch tại trước mặt Ngài thay:
phancau
 6 Phương chi loài người vốn giống như con sâu,Và con cái loài người giống như một con giòi bọ!
phancau
phandoan
 1 Gióp cất tiếng đáp rằng:
phancau
 2 Ngươi đã phù trợ kẻ không quyền dường nào!Tiếp cứu cánh tay chẳng sức lực,
phancau
 3 Khuyên luận kẻ vô tri,Và tỏ biết bao sự khôn sáng chân thật!
phancau
 4 Người đã giảng luận cho ai?Linh hồn của ai bởi ngươi mà ra?
phancau
 5 Kẻ qua đời run rẩyDưới nước lớn, và muôn vật ở đó cũng vậy.
phancau
 6 Âm phủ bày lộ ra trước mặt Đức Chúa Trời,Và vực sâu không màn che khuất,
phancau
 7 Chúa trải bắc cực ra trên vùng trống,Treo trái đất trong khoảng không không.
phancau
 8 Ngài ém nước trong các áng mây Ngài,Mà áng mây không bứt ra vì nước ấy.
phancau
 9 Ngài che khuất bề mặt của ngai Ngài,Và trải mây Ngài ở trên nó.
phancau
 10 Ngài đã vẽ một vòng tròn trên mặt nước,Cho đến nơi giới cực của ánh sáng và tối tăm giáp nhau.
phancau
 11 Những trụ của các từng trời rúng động,Và sững sờ khi Đức Chúa Trời hăm dọa.
phancau
 12 Ngài lấy quyền năng mình mà khiến biển dậy lên,Và nhờ sự khôn ngoan mình mà đánh vỡ Ra-háp.
phancau
 13 Thần Chúa điểm trang các từng trời;Tay Chúa đâm lủng rắn thoảng qua lẹ.
phancau
 14 Kìa, ấy chỉ là biên giới của các đường lối Ngài;Ta được nghe tiếng nói về Chúa xầm xì nhỏ thay!Nhưng ai hiểu rõ tiếng sấm của quyền năng Ngài?
phancau
phandoan
 1 Gióp tiếp nói lẽ luận cao mình, mà rằng:
phancau
 2 Đức Chúa Trời đã đoạt lấy lý tôi, Đấng Toàn năng khiến linh hồn tôi bị cay đắng,Tôi chỉ sanh mạng của Ngài mà thề rằng:
phancau
 3 Hễ hơi thở tôi còn ở mình tôi,Và sanh khí của Đức Chúa Trời còn trong lỗ mũi tôi,
phancau
 4 Quả hẳn môi tôi sẽ chẳng nói sự gian ác,Lưỡi tôi cũng không giảng ra điều giả dối.
phancau
 5 Khi tôi đoán xét, không thể nào cho các bạn là phải!Cho đến kỳ chết, tôi chẳng hề thôi quả quyết rằng tôi trọn vẹn.
phancau
 6 Tôi giữ chặt sự công bình mình không rời bỏ nó;Trọn đời tôi, lòng tôi sẽ chẳng cáo trách tôi.
phancau
 7 Ước gì cừu địch tôi bị xử như kẻ ác,Và kẻ dấy lên nghịch cùng tôi bị cầm như kẻ trái lẽ công bình.
phancau
 8 Dẫu kẻ ác được tài sản, Đức Chúa Trời cất lấy linh hồn nó đi;Vậy, sự trông cậy kẻ ác là gì?
phancau
 9 Khi sự hoạn nạn xảy đến cùng hắn,Đức Chúa Trời há sẽ nghe tiếng của hắn sao?
phancau
 10 Có phải hắn sẽ tìm được sự vui sướng mình nơi Đấng Toàn năng,Và thường thường cầu khẩn Đức Chúa Trời sao?
phancau
 11 Tôi sẽ chỉ dạy cho các bạn việc tay Đức Chúa Trời làm,Không giấu các bạn ý của Đấng Toàn năng.
phancau
 12 Nầy, chánh các bạn đã thấy điều đó,Vậy, nhân sao còn có những tư tưởng hư không kia?
phancau
 13 Nầy là phần mà Đức Chúa Trời định cho kẻ ác,Và cơ nghiệp của kẻ cường bạo nhận lãnh từ Đấng Toàn năng:
phancau
 14 Nếu con cái hắn thêm nhiều, ấy để cho gươm giết;Còn dòng dõi hắn ắt không ăn cho no nê được.
phancau
 15 Kẻ còn sống sót lại của hắn bị sự chết vùi dập,Và người góa bụa hắn sẽ không than khóc.
phancau
 16 Dẫu hắn có thâu góp bạc tiền như cát bụi,Sắm sửa quần áo nhiều như bùn;
phancau
 17 Thật hắn sắm sửa, song rồi ra người công bình sẽ mặc lấy,Còn bạc, kẻ vô tội sẽ chia nhau.
phancau
 18 Người cất nhà mình như ổ sâu trùng,Như chòi mà người giữ vườn nho thường cất.
phancau
 19 Hắn nằm xuống giàu có, song sẽ chẳng được liệm;Nó mở con mắt ra, bèn chẳng còn nữa.
phancau
 20 Sự kinh khiếp thình lình áp vào hắn như thể nước lụt;Bão tố đoạt lấy hắn trong lúc ban đêm.
phancau
 21 Gió đông đem hắn đi, bèn biệt mất;Một luồng dông lớn rứt hắn đi khỏi chỗ hắn.
phancau
 22 Đức Chúa Trời giáng tai vạ trên mình hắn, chẳng thương xót lấy;Hắn rất muốn chạy trốn khỏi tay Ngài.
phancau
 23 Người ta sẽ vỗ tay mừng về việc hắn;Và hút gió đuổi hắn khỏi chỗ ở của hắn.
phancau
phandoan
 1 Bạc có mỏ để người ta đào lấy nó,Và vàng có nơi người ta luyện nó.
phancau
 2 Sắt từ nơi đất lấy ra,Đá đúc chảy ra mà lấy được đồng.
phancau
 3 Loài người làm tan tăm tối,Dò xét đến cùng tột,Hòn đá ở nơi âm ẩm tối tăm đen kịt.
phancau
 4 Người ta đào mỏ xa chỗ loài người ở trên thế,Tại trong nơi vắng vẻ không chân người đi đến;Chúng bị treo và đòng đưa xa cách loài người,
phancau
 5 Đất sanh ra lương thực,Còn ở bên dưới nó dường như bị lửa xao lộn.
phancau
 6 Các đá nó là chỗ có ngọc bích,Người ta tìm được mạt vàng tại đó.
phancau
 7 Chim ăn mồi chẳng biết đường lối nầy;Mắt chim ưng không tìm nó ra được;
phancau
 8 Thú dữ không hề bước trên nó,Sư tử chẳng có đi ngang qua đó.
phancau
 9 Loài người tra tay trên hòn đá cứng,Đánh đổ các núi từ nơi nền của nó.
phancau
 10 Người đục hang trong hòn đá;Mắt nó tìm được mọi bửu vật ở trong.
phancau
 11 Người ngăn nước sông để chẳng rịn ra;Đem ra sáng điều chi ẩn bí.
phancau
 12 Còn sự khôn ngoan tìm được ở đâu?Tại nơi nào có sự thông sáng?
phancau
 13 Người ta chẳng biết được giá trị nó;Nó không ở tại trên đất của loài sống.
phancau
 14 Vực sâu rằng: Nó chẳng có trong tôi,Và biển rằng: Nó không ở cùng tôi.
phancau
 15 Chẳng dùng vàng ròng đổi lấy nó đặng,Cũng không hề cân bạc mà mua được nó.
phancau
 16 Người ta không đánh giá nó với vàng Ô-phia,Hoặc với ngọc hồng mã não hay là với ngọc bích.
phancau
 17 Chẳng sánh nó được với vàng hay là pha lê,Cũng không đổi nó để lấy khí dụng bằng vàng ròng.
phancau
 18 Còn san hô và thủy tinh, thì chẳng cần nói đến;Giá trị sự khôn ngoan thật cao hơn châu báu.
phancau
 19 Ngọc sắc vàng Ê-thi-ô-bi nào sánh cùng nó được đâu;Cũng không hề đánh giá nó với vàng ròng.
phancau
 20 Vậy thì sự khôn ngoan ở đâu đến?Sự thông sáng ở tại nơi nào?
phancau
 21 Nó vẫn giấu khuất mắt các loài sống,Và tránh ẩn các chim trời.
phancau
 22 Chốn trầm luân và sự chết nói rằng:Lỗ tai chúng tôi có nghe tiếng đồn về nó.
phancau
 23 Đức Chúa Trời thông hiểu con đường nó,Và rõ biết chỗ ở của nó.
phancau
 24 Vì Ngài nhìn thấu tận các đầu thế gian,Và thấy rõ khắp thiên hạ.
phancau
 25 Khi Ngài định sức nặng cho gió,Độ lượng cho các nước,
phancau
 26 Định luật lệ cho mưa,Và lập đường lối cho chớp và sấm.
phancau
 27 Bấy giờ Ngài thấy sự khôn ngoan, và bày tỏ nó ra,Ngài lập nó và dò xét nó nữa;
phancau
 28 Đoạn, phán với loài người rằng: Kính sợ Chúa, ấy là sự khôn ngoan;Tránh khỏi điều ác, ấy là sự thông sáng.
phancau
phandoan
 1 Gióp cứ nói lẽ luận cao mình, mà rằng:
phancau
 2 Ôi! Ước gì tôi được như buổi trước,Như trong các ngày mà Đức Chúa Trời gìn giữ tôi;
phancau
 3 Khi ngọn đuốc Chúa soi trên đầu tôi,Và nhờ ánh sáng Ngài, tôi bước qua sự tối tăm.
phancau
 4 Chớ chi tôi được như lúc còn tráng kiện,Khi tình thiết hữu của Đức Chúa Trời còn đoái đến trại tôi;
phancau
 5 Khi Đấng Toàn năng còn ở cùng tôi,Và các con cái tôi vây quanh tôi;
phancau
 6 Lúc tôi rửa chân trong sữa,Và hòn đá phun suối dầu ra cho tôi!
phancau
 7 Khi tôi đi ra đến cửa thành,Sửa soạn chỗ ngồi mình tại phố chợ,
phancau
 8 Các gã trai trẻ thấy tôi bèn ẩn đi,Và các người già cả đều chỗi dậy và đứng;
phancau
 9 Những quan trưởng kiêng nói,Và lấy tay bụm miệng;
phancau
 10 Tiếng người tước vị nín thinh,Và lưỡi họ dính nơi ổ gà.
phancau
 11 Khi tai ai nghe tôi, bèn xưng tôi có phước,Mắt ai thấy tôi, bèn làm chứng cho tôi.
phancau
 12 Ấy vì tôi giải cứu kẻ khốn cùng kêu cầu,Và kẻ mồ côi không ai giúp đỡ.
phancau
 13 Kẻ gần chết chúc phước cho tôi,Và tôi làm cho lòng người góa bụa nức nở vui mừng.
phancau
 14 Tôi mặc lấy sự công bình, và nó che phủ tôi,Sự ngay thẳng tôi khác nào áo ngoài và mão triều thiên.
phancau
 15 Tôi đã như con mắt cho kẻ mù,Và như chân cho kẻ què.
phancau
 16 Tôi đã làm cha cho kẻ nghèo khó,Còn duyên cớ của kẻ lạ, tôi tra xét cho rõ ràng.
phancau
 17 Tôi bẻ gẫy hàm kẻ bất công,Và rứt mồi nó ngậm nơi răng.
phancau
 18 Tôi bèn nói rằng: Ta sẽ thác trong ổ của ta;Ngày ta sẽ nhiều như hột cát;
phancau
 19 Rễ ta bò ăn dài theo nước,Và cả đêm sương đọng trên nhành ta.
phancau
 20 Vinh hiển ta mới mẻ với ta luôn,Cung ta được cứng mạnh lại trong tay ta.
phancau
 21 Người ta lắng tai nghe tôi, chờ đợi,Và làm thinh đặng nghe lời tôi bàn.
phancau
 22 Sau khi tôi nói, chúng không còn đáp lại;Lời tôi nói gội nhuần trên chúng (như sương).
phancau
 23 Họ trông đợi tôi như trông đợi mưa,Hả miệng ra dường như hứng mưa muộn.
phancau
 24 Tôi mỉm cười với chúng, khi chúng bị ngã lòng;Họ chẳng hề làm rối nét mặt bình tịnh tôi được.
phancau
 25 Tôi chọn con đường cho chúng, và ngồi làm đầu họ,Ở như vua tại giữa quân đội,Khác nào một kẻ an ủi những người sầu.
phancau
phandoan
 1 Song bây giờ, kẻ trẻ tuổi hơn tôi nhạo báng tôi,Mà cha họ tôi đã khinh, chẳng khứng đểChung với chó của bầy chiên tôi.
phancau
 2 Sức mạnh của họ đã hư bại rồi;Vậy, sức lực tay họ dùng làm ích gì cho tôi?Đi gậm cạp đất khô hóc,Từ lâu đã bỏ hoang vắng vẻ.
phancau
 4 Chúng hái rau sam biển trong bụi cây,Rễ cây giêng giếng làm vật thực cho họ.
phancau
 5 Chúng bị đuổi đi khỏi giữa loài người;Người ta kêu la chúng như kêu la kẻ trộm.
phancau
 6 Chúng phải ở trong trũng gớm ghê,Trong hang đất và giữa các hòn đá.
phancau
 7 Chúng tru thét giữa bụi cây,Nằm lộn lạo nhau dưới các lùm gai.
phancau
 8 Chúng là con cái kẻ ngu xuẩn, cha họ chẳng tuổi tên,Họ bị đuổi ra khỏi xứ.
phancau
 9 Còn bây giờ, tôi trở nên lời ca hát của họ,Làm đề cho chuyện trò của họ.
phancau
 10 Họ gớm ghiếc tôi, xa lánh tôi,Không kiêng nhổ khạc nơi mặt tôi.
phancau
 11 Bởi vì Đức Chúa Trời đã làm dùn dây cung tôi, và sỉ nhục tôi.Chúng ném hàm khớp khỏi trước mặt tôi.
phancau
 12 Cái nố lu la nầy dấy lên nơi tay hữu tôi;Chúng xô đẩy chân tôi,Sửa soạn cho tôi con đường hiểm độc của chúng.
phancau
 13 Chúng phá hủy đường lối tôi,Giúp vào việc tàn hại tôi;Song chẳng có ai đến tiếp cứu chúng.
phancau
 14 Chúng do nơi hư lủng lớn mà đến,Xông vào tôi giữa sự đồi tàn.
phancau
 15 Các sự kinh khủng hãm áp tôi,Đuổi theo sự sang trọng tôi khác nào gió mạnh,Và sự phước hạnh tôi đã qua như đám mây.
phancau
 16 Bây giờ, linh hồn tôi tan ra trong mình tôi;Các ngày gian nan đã hãm bắt tôi,
phancau
 17 Đêm soi xương cốt tôi làm nó rời ra khỏi tôi,Đau đớn vẫn cắn rỉa tôi, không ngừng nghỉ chút nào.
phancau
 18 Vì cớ năng lực lớn của Đức Chúa Trời, áo ngoài tôi hư nát;Năng lực ấy riết khít tôi lại như cổ áo tôi.
phancau
 19 Đức Chúa Trời có ném tôi xuống bùn,Tôi trở nên giống như bụi và tro.
phancau
 20 Tôi kêu la cùng Chúa, song Chúa chẳng đáp lời;Tôi đứng tại đó, và Chúa chỉ ngó xem tôi.
phancau
 21 Chúa trở nên dữ tợn đối với tôi,Lấy năng lực tay Chúa mà rượt đuổi tôi.
phancau
 22 Chúa cất tôi lên trên cánh gió,Khiến nó đem tôi đi, và tiêu diệt tôi giữa trận bão.
phancau
 23 Vì tôi biết rằng Chúa sẽ dẫn tôi đến chốn sự chết,Là nơi hò hẹn của các người sống.
phancau
 24 Song trong khi người nào bị tàn hại, họ há chẳng giơ tay ra sao?Hoặc đương cơn tai nạn, họ há không cất tiếng kêu la ư?
phancau
 25 Chớ thì tôi không khóc kẻ bị thời thế khó khăn sao?Lòng tôi há chẳng buồn thảm vì kẻ nghèo khổ sao?
phancau
 26 Tôi đợi chờ phước hạnh, tai họa bèn xảy đến;Tôi trông cậy ánh sáng, tăm tối lại tới cho.
phancau
 27 Lòng tôi trằn trọc không an nghỉ;Các ngày gian nan xông áp vào tôi.
phancau
 28 Tôi đi mình mẩy bầm đen, nhưng chẳng phải bị nắng ăn;Tôi chỗi dậy giữa hội chúng và kêu cầu tiếp cứu.
phancau
 29 Tôi bèn trở thành anh em của chó rừng.Và bầu bạn của con đà điểu.
phancau
 30 Da tôi thành đen và rơi ra khỏi mình,Xương cốt tôi bị nóng cháy đi.
phancau
 31 Vì cớ ấy, tiếng đàn cầm tôi trở nên tiếng ai bi,Và đàn sắt tôi chỉ ra tiếng thảm sầu.
phancau
phandoan
 1 Tôi đã có lập ước với mắt tôi;Vậy, làm sao tôi còn dám nhìn người nữ đồng trinh?
phancau
 2 Vì phần do Đức Chúa Trời ở trên trời,Và cơ nghiệp do Đấng Toàn năng ở nơi cao, là gì?
phancau
 3 Há chẳng phải sự tai họa cho kẻ gian ác,Và sự hư hại cho kẻ làm dữ sao?
phancau
 4 Chớ thì Đức Chúa Trời chẳng thấy đường lối tôi,Và đếm các bước tôi sao?
phancau
 5 Nếu tôi có ăn ở cách dối trá,Và chân tôi vội vàng theo chước gian giảo,
phancau
 6 Nguyện Đức Chúa Trời cân tôi trên cân thăng bằng,Thì Ngài sẽ nhìn biết sự thanh liêm của tôi.
phancau
 7 Nếu chân tôi trở bước bỏ đường chánh đáng,Và lòng tôi đi theo con mắt tôi,Nếu có sự ô uế chi dính vào tay tôi,
phancau
 8 Nguyện tôi gieo, và có kẻ khác gặt hái,Nguyện thổ sản tôi bị nhổ đi!
phancau
 9 Nếu lòng tôi bị người nữ quyến dụ,Nếu tôi rình rập ở nơi cửa của lân cận tôi,
phancau
 10 Nguyện vợ tôi xây cối cho người khác,Và có kẻ khác nằm cùng nàng.
phancau
 11 Vì điều ấy vốn tội trọng gớm ghê,Một tội ác đáng bị quan xét đoán phạt:
phancau
 12 Tội ấy là một ngọn lửa thiêu hóa cho đến chốn trầm luân,Tàn hại các của cải tôi đến tận cùng
phancau
 13 Nếu tôi có khinh duyên cớ của tôi trai tớ gái tôi,Lúc chúng nó tranh luận với tôi,
phancau
 14 Thì tôi sẽ làm sao khi Đức Chúa Trời chỗi dậy?Khi Ngài đến thẩm sát tôi, tôi sẽ đáp sao?
phancau
 15 Đấng đã tạo thành tôi trong lòng mẹ tôi,Há chẳng có dựng nên chúng nó sao?Há chẳng phải cũng một Đức Chúa Trời dựng nên chúng ta trong lòng mẹ sao?
phancau
 16 Nếu tôi từ chối điều kẻ nghèo khổ ước ao,Gây cho mắt người góa bụa bị hao mòn,
phancau
 17 Nếu tôi có ăn bánh tôi một mình,Và kẻ mồ côi chẳng có được ăn với;
phancau
 18 Thật từ lúc tôi còn trẻ, nó cùng lớn lên với tôi như con với cha;Còn người góa bụa, tôi đã nâng đỡ từ khi tôi lọt lòng mẹ tôi;
phancau
 19 Nếu tôi có thấy người nào thác vì không quần áo,Và kẻ nghèo thiếu chẳng có mền;
phancau
 20 Nếu lòng người không chúc phước cho tôi,Và người không nhờ lông chiên tôi mà được ấm áp;
phancau
 21 Nếu tôi có giơ tay hiếp kẻ mồ côi, Bởi vì tôi thấy có kẻ phù trợ tôi trong cửa thành;
phancau
 22 Nguyện cho vai tôi rớt ra khỏi nơi khác,Và cánh tay tôi bị gẫy rứt ra đi!
phancau
 23 Vì sự tai họa từ Đức Chúa Trời giáng xuống làm tôi kinh khiếp,Và trước mặt sự oai nghiêm Ngài,Tôi nào làm chi được
phancau
 24 Nếu tôi có để lòng tin cậy nơi vàng,Và nói với vàng ròng rằng:Ngươi là sự nương nhờ của ta;
phancau
 25 Nếu tôi vui mừng về tài vật tôi nhiều,Và vì tay tôi đã được lắm của;
phancau
 26 Nếu tôi có thấy mặt trời chiếu sáng,Và mặt trăng mọc lên soi tỏ,
phancau
 27 Nếu lòng tôi có thầm mê hoặc,Và miệng tôi hôn gởi tay tôi;
phancau
 28 Điều đó cũng là một tội ác đáng bị quan xét phạt;Vì nếu làm vậy, tôi đã từ chối Đức Chúa Trời trên cao kia
phancau
 29 Nếu tôi có vui mừng vì cớ tàn hại kẻ ghét tôi,Và hứng lòng khi tai vạ giáng cho nó;
phancau
 30 - Trái lại tôi không cho phép miệng tôi phạm tội,Mà lấy sự rủa sả trù ẻo, nguyện hại mạng sống nó;
phancau
 31 Nếu các người nhà tôi chẳng có nói:"Ai sẽ tìm được người nào không được ăn no nê thịt súc vật người?" -
phancau
 32 Người lạ không có ngủ đêm ở ngoài đường;Tôi mở cửa cho kẻ hành khách;
phancau
 33 Nếu tôi có che tội mình như A-đam,Mà giấu sự gian ác mình ở trong lòng,
phancau
 34 Tại vì tôi kinh hãi chúng đông,Và e sợ bị họ hàng khinh bỉ,Đến đỗi ở yên lặng, chẳng dám bước ra khỏi cửa
phancau
 35 Ôi! Chớ chi có một người nghe tôi!Nầy là dấu hiệu tôi ký. Nguyện Đấng Toàn năng đáp lời tôi;Nguyện kẻ cừu địch tôi làm một trạng từ!
phancau
 36 Tôi quả hẳn sẽ mang trạng từ ấy trên vai mình,Đội nó trên đầu tôi như một mão triều thiên.
phancau
 37 Ắt tôi sẽ thuật cho cừu địch biết số bước tôi,Đến trước mặt nó như một vua chúa
phancau
 38 Nếu đất tôi kêu cáo tôi,Các giòng cày nó khóc với nhau;
phancau
 39 Nếu tôi ăn sản vật nó mà không trả giá bạc,Làm khuấy khuất nguyên chủ nó cho đến phải chết mất;
phancau
 40 Nguyện gai gốc mọc thay lúa miến,Và cỏ lùng thế cho lúa mạch!Đến đây hết lời của Gióp.
phancau
phandoan
 1 Bấy giờ, ba người ấy thôi đáp lời với Gióp, vì người tự thấy mình là công bình.
phancau
 2 Ê-li-hu, con trai của Ba-ra-kê-ên, người Bu-xi, về dòng dõi Ram, lấy làm tức giận Gióp, bởi vì người tự xưng mình là công bình hơn là Đức Chúa Trời. 
phancau
 3 Ê-li-hu cũng nổi giận ba bạn của Gióp, bởi vì họ chẳng tìm được lẽ đáp lại, mà lại định tội cho Gióp. 
phancau
 4 Vả, Ê-li-hu có đợi Gióp luận xong đặng nói với Gióp, bởi vì các người đó đều lớn tuổi hơn mình. 
phancau
 5 Vậy, khi Ê-li-hu thấy chẳng còn câu trả lời chi nơi miệng của ba người kia nữa, cơn thạnh nộ người bèn phừng lên.
phancau
 6 Ê-li-hu, con trai Ba-ra-kê-ên, người Bu-xi, bèn cất tiếng lên nói rằng:Tôi đang trẻ, còn các anh là ông già;Vì vậy, tôi nhát, không dám tỏ cho các anh biết ý-tưởng tôi.
phancau
 7 Tôi nghĩ rằng: Ai đã sống lâu ngày sẽ nói,Số năm cao sẽ dạy sự khôn ngoan.
phancau
 8 Nhưng có thần linh ở trong loài người,Và hơi thở của Đấng Toàn năng cho chúng sự khôn sáng.
phancau
 9 Người tôn trọng chẳng phải khôn ngoan,Bực lão thành chẳng thông hiểu sự công bình.
phancau
 10 Bởi cớ ấy tôi nói rằng: Hãy nghe tôi;Phần tôi cũng sẽ tỏ ra ý tưởng của tôi.
phancau
 11 Kìa, tôi đã chờ đợi nghe các lời của các anh,Lắng tai nghe những lời luận biện các anh,Cho đến khi các anh đã tra xét đều cho xong.
phancau
 12 Thật, tôi có chăm chỉ nghe các anh,Thấy chẳng một ai trong các anh thắng hơn Gióp,Hoặc đáp lời của người được.
phancau
 13 Chớ nói rằng: Chúng ta tìm được khôn ngoan;Đức Chúa Trời thắng hơn người được, loài người chẳng làm đặng.
phancau
 14 Vả, Gióp không có tranh luận với tôi,Vậy, tôi sẽ chẳng dùng lời các anh mà đáp lại người.
phancau
 15 Họ sửng sốt không đáp chi nữa;Đã cạn lời hết tiếng rồi.
phancau
 16 Tôi há phải chờ đợi, vì họ hết nói,Không còn trả lời gì nữa sao?
phancau
 17 Theo phiên tôi cũng sẽ đáp lời chớ;Tôi cũng tỏ ra ý tưởng mình chớ;
phancau
 18 Vì tôi đã đầy dẫy lời nói,Trí trong lòng tôi cảm giục tôi nói.
phancau
 19 Nầy, lòng tôi như rượu chưa khui,Nó gần nứt ra như bầu rượu mới.
phancau
 20 Tôi sẽ nói và được nhẹ nhàng;Tôi sẽ mở môi miệng ra và đáp lời.
phancau
 21 Tôi sẽ chẳng tư vị ai,Không dua nịnh bất kỳ người nào.
phancau
 22 Vì tôi chẳng biết dua nịnh;Nếu dua nịnh, Đấng Tạo hóa tôi hẳn trừ diệt tôi tức thì.
phancau
phandoan
 1 Nhưng vậy, hỡi Gióp, xin hãy nghe diễn thuyết tôi.Khá lắng tai nghe các lời nói tôi.
phancau
 2 Kìa, tôi đã mở miệng ra,Lưỡi tôi nói trong họng tôi.
phancau
 3 Các lời tôi nói sẽ chiếu theo sự chánh trực của lòng tôi;Điều tôi biết lưỡi tôi sẽ nói cách thành thực.
phancau
 4 Thần. Đức Chúa Trời đã sáng tạo tôi,Hơi thở của Đấng Toàn năng ban cho tôi sự sống.
phancau
 5 Nếu đáp được, hãy đáp lại cho tôi,Hãy đứng dậy, bày ra lời của ông tại trước mặt tôi!
phancau
 6 Hãy xem, đối cùng Đức Chúa Trời tôi với ông có khác chi,Tôi cũng bởi đất bùn mà ra.
phancau
 7 Sự oai nghi tôi nào sẽ làm cho ông kinh khiếp,Và quyền thế tôi sẽ chẳng đè ép ông.
phancau
 8 Quả ông có nói đến tai tôi,Tôi đã nghe tiếng lời của ông nói rằng:
phancau
 9 Tôi trong sạch, không có vi phạm;Tôi vô tội, và trong lòng tôi chẳng có gian ác gì.
phancau
 10 Dầu vậy, Đức Chúa Trời tìm dịp đối địch tôi,Cầm tôi như kẻ thù nghịch Ngài;
phancau
 11 Ngài riết chân tôi vào cùm,Và coi chừng đường lối tôi.
phancau
 12 Nầy, tôi muốn đáp với ông rằng trong các lời ấy ông nói vô lý;Vì Đức Chúa Trời là lớn hơn loài người.
phancau
 13 Nhân sao ông tranh luận với Ngài?Ngài không bày giãi điều nào Ngài làm.
phancau
 14 Vì Đức Chúa Trời phán một lần,Hoặc hai lần; nhưng người ta không để ý đến.
phancau
 15 Ngài phán trong chiêm bao, trong dị tượng ban đêm,Lúc người ta ngủ mê,Nằm ngủ trên giường mình;
phancau
 16 Bấy giờ Ngài mở lỗ tai loài người,Niêm phong lời giáo huấn mà Ngài dạy cho họ,
phancau
 17 Hầu cho chở loài người khỏi điều họ toan làm,Và giấu họ tánh kiêu ngạo,
phancau
 18 Cứu linh hồn họ khỏi cái huyệt,Và mạng sống khỏi bị gươm giết.
phancau
 19 Loài người nằm trên giường mình bị đau đớn sửa phạt,Và xương cốt người hàng tranh chạm nhau mãi mãi,
phancau
 20 Miệng người bèn lấy làm gớm ghiếc vật thực,Và linh hồn người ghét những đồ ăn mỹ vị.
phancau
 21 Thịt người bị tiêu hao không còn thấy nữa,Và xương người, mà trước chẳng thấy được, bèn bị lộ ra.
phancau
 22 Linh hồn người đến gần cái hầm,Và sự sống người xích lại kẻ giết.
phancau
 23 Nếu trong một ngàn thiên sứ, có một thiên sứ làm kẻ truyền giải cho người,Để chỉ dạy người biết điều ngay thẳng cho người,
phancau
 24 Ắt Đức Chúa Trời làm ơn cho người và phán rằng:"Hãy giải cứu nó khỏi bị sa xuống cái hầm;Ta đã tìm đặng giá cứu chuộc rồi"
phancau
 25 Người sẽ được thẳng da mát thịt như buổi thơ ấu;Người trở lại ngày đang thì.
phancau
 26 Người cầu nguyện cùng Đức Chúa Trời, Đức Chúa Trời bèn đoái thương người,Khiến người vui mừng xem thấy mặt Ngài,Và Ngài trải lại sự công bình cho người.
phancau
 27 Đoạn, người đó sẽ hát trước mặt loài người, mà rằng:"Tôi đã phạm tội, làm hư hoại sự ngay thẳng,Song chẳng có ích gì cho tôi.
phancau
 28 Đức Chúa Trời có giải cứu linh hồn tôi khỏi sa xuống hầm,Và sự sống tôi sẽ thấy ánh sáng."
phancau
 29 Kìa, các việc ấy Đức Chúa Trời làm cho loài người;Đến hai lần, hoặc ba lần,
phancau
 30 Đặng khiến linh hồn người trở lại khỏi cái hầm,Hầu cho người được ánh sáng kẻ sống chiếu vào cho.
phancau
 31 Hỡi Gióp, hãy chăm chỉ nghe tôi;Khá làm thinh, thì tôi sẽ nói.
phancau
 32 Nếu ông có điều gì muốn nói, hãy đáp lại tôi;Khá nói, vì tôi muốn xưng ông là công bình.
phancau
 33 Bằng chẳng, hãy nghe tôi;Hãy làm thinh, thì tôi sẽ dạy cho ông sự khôn ngoan.
phancau
phandoan
 1 Ê-li-hu lại cất tiếng mà nói rằng:
phancau
 2 Hỡi các người khôn ngoan, hãy nghe những lời nói tôi;Ớ kẻ thông sáng, hãy lắng tai nghe tôi;
phancau
 3 Vì lỗ tai thử những lời nói,Như ổ gà nếm lấy đồ ăn.
phancau
 4 Chúng ta hãy chọn cho mình điều phải,Chung nhau nhìn biết việc tốt lành.
phancau
 5 Vì Gióp có nói rằng: "Tôi vốn là công bình,Nhưng Đức Chúa Trời đã cất sự lý đoán tôi.
phancau
 6 Tuy tôi ngay thẳng, người ta cho tôi là kẻ nói dối;Dẫu tôi không phạm tội, thương tích tôi không chữa lành được."
phancau
 7 Ai là người giống như Gióp?Người uống lời nhạo báng như thể nước;
phancau
 8 Người kết bạn với kẻ làm hung nghiệt,Và đồng đi với người gian ác?
phancau
 9 Vì người có nói rằng: "Chẳng ích lợi chi cho loài ngườiTìm kiếm điều vui thích mình nơi Đức Chúa Trời."
phancau
 10 Vì vậy, hỡi người thông sáng, hãy nghe tôi:Đức Chúa Trời chẳng hề hành ác,Đấng Toàn năng không bao giờ làm hung nghiệt.
phancau
 11 Ngài báo ứng loài người tùy công việc mình làm,Khiến mỗi người tìm được lại chiếu theo tánh hạnh mình.
phancau
 12 Quả thật Đức Chúa Trời không làm ác,Đấng Toàn năng chẳng trái phép công bình.
phancau
 13 Ai giao cho Ngài trách nhiệm coi sóc trái đất?Ai đặt Ngài cai trị toàn thế gian?
phancau
 14 Nếu Ngài chỉ lo tưởng đến chính mình Ngài,Thâu lại về mình thần linh và hơi thở của Ngài,
phancau
 15 Thì các loài xác thịt chắc chết chung nhau hết,Và loài người trở vào bụi đất.
phancau
 16 Nếu ông có sự thông sáng, hãy nghe điều nầy;Khá lắng tai nghe tiếng lời nói của tôi.
phancau
 17 Chớ thì người nào ghét sự công bình sẽ được cai trị sao?Ông há dám lên án cho Đấng công bình cao cả ư?
phancau
 18 Há có nên nói với vua rằng: "Đồ xấu xa nà?"Hay là nói với người tước vị rằng: "Kẻ ác nghiệp mầy?"
phancau
 19 Phương chi Đấng chẳng tư vị những vương tử,Chẳng xem kẻ giàu trọng hơn kẻ nghèo;Bởi chúng hết thảy là công việc của tay Ngài.
phancau
 20 Trong giây phút, giữa ban đêm, chúng đều chết;Bá tánh xiêu tó và qua mất đi,Các kẻ cường quyền bị cất đi, Không phải bởi tay loài người.
phancau
 21 Vì mắt Đức Chúa Trời xem xét đường lối loài người,Ngài nom các bước họ.
phancau
 22 Chẳng có tối tăm mù mịt nàoCho kẻ làm ác ẩn núp mình được.
phancau
 23 Khi Đức Chúa Trời phán xét loài người,Thì chẳng cần khiến họ đến trước mặt Ngài hai lần đặng tra xét.
phancau
 24 Ngài phá hủy kẻ cường quyền không cần tra soát,Rồi lập kẻ khác thế vào cho;
phancau
 25 Bởi vì Chúa biết các công việc chúng,Đánh đổ chúng ban đêm, và chúng bị diệt đi.
phancau
 26 Chúa hành hại họ như người ác,Có mắt kẻ khác xem thấy;
phancau
 27 Bởi vì chúng có xây bỏ theo Chúa,Không kể đến các đường lối Ngài.
phancau
 28 Chúng làm cho tiếng kẻ nghèo thấu đến Chúa,Và Chúa nghe tiếng kêu la của kẻ bị gian truân.
phancau
 29 Khi Ngài ban cho bình an, ai sẽ làm cho rối loạn?Khi Ngài ẩn mắt mình, ai có thể thấy Ngài?Ngài làm như vậy hoặc cho dân tộc nào, hoặc cho người nào,
phancau
 30 Hầu ngăn trở kẻ gian ác cai trị,Và không ai gài bẫy cho dân sự.
phancau
 31 Vì có người nào bao giờ nói với Đức Chúa Trời rằng:"Tôi đã mang chịu sửa phạt tôi, tôi sẽ không làm ác nữa;
phancau
 32 Điều chi tôi chẳng thấy, xin Chúa chỉ dạy cho tôi;Nếu tôi có làm ác, tôi sẽ chẳng làm lại nữa?"
phancau
 33 Đức Chúa Trời há cứ theo ý tưởng ông mà báo ứng ông sao?Vì ông có bỏ sự báo ứng của Chúa, nên ông phải chọn lựa lấy, chớ chẳng phải tôi;Vậy nên điều ông biết, hãy nói đi.
phancau
 34 Những người thông sáng, và mỗi người khôn ngoan đương nghe tôi, Sẽ nói với tôi rằng:
phancau
 35 "Gióp nói cách không hiểu biết,Và lời của người thiếu sự thông sáng."
phancau
 36 Tôi nguyện cho Gióp bị thử thách đến cùng,Bởi vì người có đáp lời như kẻ ác;
phancau
 37 Người có thêm sự phản nghịch vào tội lỗi mình,Vỗ tay mình tại giữa chúng tôi,Và càng thêm lời nói nghịch Đức Chúa Trời.
phancau
phandoan
 1 Ê-li-hu lại nói rằng:
phancau
 2 Ông đã nói rằng: Tôi vốn công bình hơn Đức Chúa Trời;Lại nói: Tôi sẽ đặng lời gì? Nhược bằng chẳng phạm tội,
phancau
 3 Tôi há sẽ được ích hơn chăng?Chớ thì ông tưởng lời ấy có lý sao?
phancau
 4 Tôi sẽ đáp lại ông,Và các bạn hữu của ông nữa.
phancau
 5 Hãy ngước mắt lên xem các từng trời;Hãy coi áng mây, nó cao hơn ông.
phancau
 6 Nếu ông đã phạm tội, có hại chi cho Đức Chúa Trời chăng?Nếu các sự vi phạm ông thêm nhiều, có can gì với Ngài?
phancau
 7 Nếu ông công bình, ông sẽ ban gì cho Ngài?Ngài sẽ lãnh điều gì bởi tay của ông?
phancau
 8 Sự gian ác của ông có thể hại một người đồng loại ông,Và sự công bình ông có thể làm ích cho một con cái loài người.
phancau
 9 Tại vì nhiều sự hà hiếp, nên người ta kêu oan,Bởi tay kẻ có cường quyền áp chế, nên họ kêu cứu.
phancau
 10 Nhưng không ai hỏi rằng: Đức Chúa Trời, là Đấng Tạo hóa của tôi, ở đâu?Ngài khiến cho người ta hát vui mừng trong ban đêm,
phancau
 11 Dạy dỗ chúng tôi được thông sáng hơn các loài thú trên đất,Và làm cho trở nên khôn ngoan hơn các chim trời.
phancau
 12 Người ta kêu la, song Ngài không đáp lời,Vì cớ sự kiêu ngạo của kẻ gian ác.
phancau
 13 Quả thật lời cầu nguyện hư giả, Đức Chúa Trời chẳng dủ nghe,Đấng Toàn năng chẳng thèm đoái đến.
phancau
 14 Huống chi khi ông nói rằng không thấy Ngài,Sự cáo tụng đã đem đến trước mặt Ngài, và ông đợi Ngài xét đoán!
phancau
 15 Bây giờ, vì cơn thạnh nộ Ngài chưa giáng phạt,Và vì Ngài không kể đến sự kiêu hãnh cho lắm,
phancau
 16 Nên Gióp mở miệng ra luận điều hư không,Và nói thêm nhiều lời vô tri.
phancau
phandoan
 1 Ê-li-hu nói tiếp rằng:
phancau
 2 Xin hãy nhịn tôi một chút, tôi sẽ chỉ cho ông;Vì tôi còn những lời binh vực Đức Chúa Trời.
phancau
 3 Tôi sẽ đem đến từ xa điều tôi hiểu biết,Và xưng tỏ sự công bình của Đấng Tạo hóa tôi.
phancau
 4 Quả hẳn các lời luận tôi chẳng phải giả dối;Đấng vốn trọn vẹn về trí thức đương ở cùng ông.
phancau
 5 Kìa, Đức Chúa Trời có quyền năng, không khinh bỉ ai;Trí huệ Ngài rất rộng lớn.
phancau
 6 Ngài chẳng bảo tồn mạng sống của kẻ gian ác,Nhưng xử đoán công bình cho kẻ khổ nạn.
phancau
 7 Ngài chẳng xây mặt khỏi người công bình;Song Ngài khiến họ đồng ngồi cùng các vua trên ngôi mãi mãi,Và họ được cao trọng.
phancau
 8 Nếu họ phải mang xiềng xích,Và bị dây gian truân vấn vướng,
phancau
 9 Thì Ngài chỉ tỏ cho họ công việc mình đã làm,Các tội lỗi và tánh hạnh kiêu ngạo của họ.
phancau
 10 Ngài cũng mở lỗ tai của chúng cho nghe lời sửa dạy,Khuyên họ trở lại bỏ điều gian ác.
phancau
 11 Nếu chúng vâng nghe và phục sự Ngài,Thì các ngày chúng sẽ được may mắn,Và những năm chúng được sự vui sướng.
phancau
 12 Nhưng nếu họ không khứng nghe theo, ắt sẽ bị gươm giết mất,Và chết không hiểu biết gì.
phancau
 13 Lòng giả hình tích chứa sự thạnh nộ;Khi Đức Chúa Trời bắt xiềng chúng, chúng chẳng kêu cứu.
phancau
 14 Chúng chết đương buổi thanh xuân;Đời chúng bị hư mất trong bọn gian dâm.
phancau
 15 Đức Chúa Trời dùng sự hoạn nạn mà cứu kẻ bị hoạn nạn,Và nhờ sự hà hiếp mà mở lỗ tai của người.
phancau
 16 Ngài cũng chắc đã muốn dụ ông khỏi hoạn nạn,Đặt ông nơi khoảng khoát, chẳng còn sự cực lòng;Còn các món ăn dọn nơi bàn ông, tất đều được đầy mỡ béo.
phancau
 17 Nhưng ông đầy dẫy sự nghị luận của kẻ ác;Sự xét đoán và sự hình phạt chắc sẽ hãm bắt ông.
phancau
 18 Chớ để cơn giận giục ông chống cự cùng sự sửa phạt;Đừng lầm lạc vì cớ giá bội thường lớn quá.
phancau
 19 Chớ thì sự giàu có ông và các thế lực của ông,Có thể cứu ông khỏi sự hoạn nạn sao?
phancau
 20 Chớ ước ao đêm tối,Là lúc dân tộc bị cất đi khỏi chỗ mình.
phancau
 21 Khá giữ lấy mình, chớ xây về tội ác;Vì ấy là điều ông ưa chọn hơn sự hoạn nạn.
phancau
 22 Kìa, Đức Chúa Trời dùng quyền năng mà làm việc cách cao cả,Có giáo sư nào giống như Ngài chăng?
phancau
 23 Ai có chỉ dạy cho Ngài biết con đường của Ngài?Và ai nói rằng: Chúa có làm quấy?
phancau
 24 Hãy nhớ ngợi khen các công việc Chúa,Mà loài người thường có ca tụng.
phancau
 25 Mọi người đều đã ngoạn xem công việc ấy,Và loài người từ xa nhìn thấy nó.
phancau
 26 Phải, Đức Chúa Trời là cực đại, chúng ta không biết được Ngài;Số năm của Ngài thọ không ai kể xiết được.
phancau
 27 Vì Ngài thâu hấp các giọt nước:Rồi từ sa mù giọt nước ấy bèn hóa ra mưa,
phancau
 28 Đám mây đổ mưa ấy ra,Nó từ giọt sa xuống rất nhiều trên loài người.
phancau
 29 Ai có thể hiểu được cách mây giăng ra,Và tiếng lôi đình của nhà trại Ngài?
phancau
 30 Kìa, Chúa bủa ánh sáng ra chung quanh Ngài,Và che lấp đáy biển.
phancau
 31 Vì nhờ những điều ấy Ngài xét đoán các dân tộc;Ngài ban cho lương thực nhiều.
phancau
 32 Ngài giấu sấm sét trong tay Ngài,Và truyền nó phải đánh nơi nào.
phancau
 33 Tiếng sấm sét báo cáo việc Ngài,Và chính súc vật cũng đoán điềm dông mưa gần đến.
phancau
phandoan
 1 Phải, trái tim tôi run sợ vì sự đó,Nó nhảy động dời khỏi chỗ nó.
phancau
 2 Khá nghe, khá nghe giọng vang dậy của tiếng Ngài,Và tiếng ầm ầm ra khỏi miệng Ngài!
phancau
 3 Ngài khiến nó dội dưới các từng trời,Và chớp nhoáng Ngài chiếu đến cùng trái đất.
phancau
 4 Kế liền có tiếng ầm ầm,Ngài phát tiếng oai nghi và sấm rền ra,Và khi nổi tiếng Ngài lên, thì không cầm giữ chớp nhoáng lại.
phancau
 5 Đức Chúa Trời phát tiếng và sấm rền ra lạ kỳ;Ngài làm những công việc lớn lao mà chúng ta hiểu không nổi?
phancau
 6 Vì Ngài phán với tuyết rằng: Hãy sa xuống đất!Và cũng phán vậy cho trận mưa mây và mưa lớn.
phancau
 7 Ngài niêm phong tay của mọi người,Để mọi người Ngài đã dựng nên biết được công việc của Ngài.
phancau
 8 Khi ấy các thú vật rừng rút trong hang nó,Và ở trong hầm của chúng nó.
phancau
 9 Từ các lầu các phương nam bão tuôn tới,Và gió bắc dẫn lạnh lẽo đến.
phancau
 10 Nước đá thành ra bởi hơi thở của Đức Chúa Trời;Bề rộng của nước đông đặc lại.
phancau
 11 Ngài chứa nước trong mây,Và giăng ra các mây chớp nhoáng của Ngài;
phancau
 12 Nhờ Ngài dẫn dắt, nó bay vận khắp tứ phương,Đặng làm xong công việc mà Ngài phán biểu nó làm trên khắp trái đất.
phancau
 13 Ngài sai mây hoặc để giáng họa, hoặc để tưới đất,Hoặc để làm ơn cho loài người.
phancau
 14 Hỡi Gióp, hãy nghe lời nầy,Khá đứng yên, suy nghĩ về các việc diệu kỳ của Đức Chúa Trời.
phancau
 15 Ông có biết cách nào Đức Chúa Trời sắp đặt các việc ấy chăng?Cách nào Ngài chiếu lòa chớp nhoáng của mây Ngài chăng?
phancau
 16 Ông có biết mây cân bình sao chăng?Có hiểu công việc diệu kỳ củaĐấng có trí huệ trọn vẹn sao chăng?
phancau
 17 Có biết cớ sao quần áo ông nóng,Khi Ngài lấy gió nam mà làm cho trái đất được an tịnh?
phancau
 18 Ông có thế trải bầu trời ra với Đức Chúa Trời chăng?Nó vốn vững chắc như một tấm kính đúc.
phancau
 19 Hãy dạy cho chúng tôi biết điều chúng tôi phải thưa cùng Ngài;Vì tại sự dốt nát, chúng tôi chẳng biết bày lời gì với Ngài.
phancau
 20 Người ta há sẽ thuật với Đức Chúa Trời rằng tôi muốn thưa với Ngài sao?Nếu ai nói với Ngài, quả hẳn sẽ bị nuốt đi.
phancau
 21 Bây giờ, người ta không thấy sự sáng chói lòa, nó đã ẩn trong mây;Nhưng gió thổi qua xô mây đi và trời trong trẻo lại.
phancau
 22 Ráng vàng từ phương bắc đến;Nơi Đức Chúa Trời có oai nghiêm đáng sợ thay!
phancau
 23 Luận về Đấng Toàn năng, ta không tìm thấy đến ngài được:Ngài vốn rất quyền năng, rất chánh trực và công bình cực điểm, không hề hà hiếp ai.
phancau
 24 Bởi cớ ấy loài người kính sợ Ngài;Ngài không đoái đến kẻ nào tưởng mình có lòng khôn ngoan.
phancau
phandoan
 1 Bấy giờ, từ giữa cơn gió trốt, Đức Chúa Trời đáp cùng Gióp rằng:
phancau
 2 Kẻ nầy là ai dám dùng các lời không tri thức,Mà làm cho mờ ám các mưu định ta?
phancau
 3 Khá thắt lưng người như kẻ dõng sĩ;Ta sẽ hỏi ngươi, ngươi sẽ chỉ dạy cho ta!
phancau
 4 Khi ta đặt nền trái đất, thì ngươi ở đâu?Nếu ngươi thông sáng, hãy tỏ bày đi.
phancau
 5 Ai đã định độ lượng nó,Và giăng dây mực trên nó, ngươi có biết chăng?
phancau
 6 Nền nó đặt trên chi?Ai có trồng hòn đá góc của nó?
phancau
 7 Trong khi ấy các sao mai đồng hát hòa nhau,Và các con trai Đức Chúa Trời cất tiếng reo mừng.
phancau
 8 Vả lại, khi biển bể bờ và cất ra khỏi lòng đất,Ai đã lấy các cửa mà ngăn đóng nó lại?
phancau
 9 Khi ấy ta ban cho nó mây làm áo xống,Lấy tăm tối làm khăn vấn của nó;
phancau
 10 Ta định giới hạn cho nó,Đặt then chốt và cửa của nó,
phancau
 11 Mà rằng: Mầy đến đây, chớ không đi xa nữa,Các lượn sóng kiêu ngạo mầy phải dừng lại tại đây!
phancau
 12 Từ khi ngươi sanh, ngươi há có sai khiến buổi sáng,Và phân định chỗ cho hừng đông,
phancau
 13 Để nó chiếu đến bốn bề trái đất,Và đuổi rảy kẻ gian ác khỏi nó chăng?
phancau
 14 Trái đất biến hình như đất sét dưới dấu ấn,Và mọi vật hiện ra trau giồi như bằng áo.
phancau
 15 Sự sáng đã cất khỏi kẻ ác,Cánh tay chúng nó giơ lên, đã bị gãy rồi.
phancau
 16 Chớ thì ngươi có thấu đến nguồn của biển sao?Há có bước dưới đáy vực sâu chăng?
phancau
 17 Cửa âm phủ há có bày ra trước mặt ngươi chớ?Có thấy các cửa của bóng sự chết chăng?
phancau
 18 Lằn mắt ngươi có thấu đến nơi khoan khoát minh mông của đất chăng?Nếu ngươi biết các điều đó, hãy nói đi.
phancau
 19 Con đường dẫn đến nơi ở của ánh sáng là đâu?Còn nơi của tối tăm thì ở đâu?
phancau
 20 Chớ thì ngươi có thế dẫn nó lại vào địa giới nó sao?Có biết các đường lối của nhà nó ở chăng.
phancau
 21 Không sai, người biết mà! Vì ngươi đã sanh trước khi ấy,Số ngày ngươi lấy làm nhiều thay
phancau
 22 Ngươi có vào các kho tuyết chăng?Có thấy nơi chứa mưa đá,
phancau
 23 Mà ta đã để dành cho thì hoạn nạn,Cho ngày chiến trận và giặc giã chăng?
phancau
 24 Ánh sáng phân ra bởi đường nào,Và gió đông theo lối nào mà thổi ra trên đất?
phancau
 25 Ai đào kinh cho nước mưa chảy,Phóng đường cho chớp nhoáng của sấm sét,
phancau
 26 Để mưa xuống đất bỏ hoang,Và trên đồng vắng không có người ở;
phancau
 27 Đặng tưới đất hoang vu, mong quạnh,Và làm cho các chồi cây cỏ mọc lên?
phancau
 28 Mưa có cha chăng?Ai sanh các giọt sương ra?
phancau
 29 Nước đá ra bởi lòng của ai?Ai đẻ ra sương móc của trời?
phancau
 30 Nước đông lại như đá, rồi ẩn bí,Và mặt vực sâu trở thành cứng.
phancau
 31 Ngươi có thế riết các dây chằng Sao rua lại,và tách các xiềng Sao cầy ra chăng?
phancau
 32 Ngươi có thế làm cho các cung Huỳnh đạo ra theo thì,Và dẫn đường cho Bắc đẩu với các sao theo nó chăng?
phancau
 33 Ngươi có biết luật của các từng trời sao?Có thể lập chủ quyền nó dưới đất chăng?
phancau
 34 Ngươi có thế cất tiếng mình la lên cùng mây,Khiến cho mưa tuôn xuống thân ngươi chăng?
phancau
 35 Ngươi có thế thả chớp nhoáng ra,Để nó đi, và đáp với ngươi rằng:Thưa, chúng tôi đây?
phancau
 36 Ai có đặt khôn ngoan trong lòng,Và ban sự thông sáng cho trí não?
phancau
 37 Ai nhờ sự khôn ngoan mà đếm được các mây?Khi bụi đất chảy như loài kim tan ra,
phancau
 38 Và các cục đất dính lại nhau,Ai nghiêng đổ những bình nước của các từng trời?
phancau
phandoan
 1 Khi mẹ con sư tử nằm phục nơi hang,Khi rình trong bụi rậm nó,
phancau
 2 Há có phải ngươi săn mồi cho sư tử cái,Và làm cho sư tử con đói được no sao?
phancau
 3 Ai sắm đồ ăn cho quạ,Khi con nhỏ nó kêu la cùng Đức Chúa Trời,Và bay đi đây đó không đồ ăn?
phancau
 4 Ngươi có biết thì nào dê rừng đẻ chăng?Có xem xét mùa nào nai cái đẻ chăng?
phancau
 5 Ngươi có tính số tháng nó có thai,Và biết kỳ nó đẻ chăng?
phancau
 6 Nó ngồi chồm hổm, đẻ con nhỏ ra,Và được giải sự đau đớn của nó.
phancau
 7 Các con nhỏ nó trở nên mạnh mẽ, lớn lên trong đồng nội;Đoạn lìa mẹ mình, chẳng còn trở lại nữa.
phancau
 8 Ai để cho con lừa rừng chạy thong dong?Ai có mở trói cho con lừa lẹ làng kia?
phancau
 9 Ta đã ban cho nó đồng vắng làm nhà,Và ruộng mặn làm nơi ở.
phancau
 10 Nó khinh chê tiếng ồn ào của thị thành,Không nghe tiếng của kẻ coi dắt.
phancau
 11 Khắp các núi là đồng cỏ của nó,Nó tìm kiếm mọi vật gì xanh tươi.
phancau
 12 Chớ thì con bò tót muốn làm việc cho ngươi chăng?Nó chịu ở gần bên máng cỏ ngươi chớ?
phancau
 13 Ngươi há có thể lấy dây cột bò tót nơi giòng cày sao?Nó sẽ chịu theo sau ngươi mà bừa trũng chăng?
phancau
 14 Ngươi há sẽ nhờ cậy nó, vì nó sức nhiều sao?Ngươi sẽ giao công lao mình cho nó chăng?
phancau
 15 Chớ thì ngươi cậy nó đem ngũ cốc ngươi về,Và nhờ nó gom lúa mì lại trong sân ngươi ư?
phancau
 16 Chim đà điểu đập cánh vui mừng;Nhưng cánh và lông ấy, há có biết thương yêu sao?
phancau
 17 Vì nó để trứng mình dưới đất,Vùi nóng trứng ấy nơi bụi cát,
phancau
 18 Quên rằng có lẽ chân người bước nát nó,Hoặc con thú đồng giày đạp nó đi chăng.
phancau
 19 Nó ở khắc khổ với con nó, dường như không thuộc về nó,Sự lao khổ nó luống công, nhưng nó không lo căm đến.
phancau
 20 Vì Đức Chúa Trời cất sự khôn ngoan khỏi nó,Không chia phân thông sáng cho nó.
phancau
 21 Khi nó đập cánh bay lên,Bèn nhạo báng ngựa và người cỡi ngựa.
phancau
 22 Có phải ngươi ban sức lực cho ngựa,Và phủ cổ nó lông gáy rung rung chăng?
phancau
 23 Há có phải ngươi khiến nó nhảy búng như cào cào chăng?Tiếng kêu hí có oai của nó, thật đáng sợ.
phancau
 24 Nó đào đất trong trũng, vui mừng về sức lực mình;Nó xông tới đón quân cầm binh khí.
phancau
 25 Nó khinh chê sự sợ, chẳng ghê điều chi;Trước ngọn gươm nó không xây trở.
phancau
 26 Trên nó vang tiếng gùi tên,Giáo và lao sáng giới.
phancau
 27 Nó lướt dậm, vừa nhảy vừa hét,Khi kèn thổi, nó chẳng cầm mình lại được.
phancau
 28 Vừa khi nghe kèn thổi, nó bèn la:Hí! Hí!Từ xa nó đánh hơi mùi giặc,Nghe tiếng ầm ầm của các quan tướng và tiếng reo hô của chiến sĩ.
phancau
 29 Có phải nhờ sự khôn ngươi mà con diều vùng bay đi,Và sè cánh nó về hướng nam?
phancau
 30 Có phải theo lịnh ngươi mà chim ưng cất lên,Và đóng ổ nó tại nơi cao?
phancau
 31 Nó ở trong bàn thạch, đậu trên chót vót hòn đá,Tại trên đỉnh núi không ai leo lên được.
phancau
 32 Từ đó, nó rình mồi,Mắt nó thấy mồi ở xa.
phancau
 33 Các con nhỏ nó hút huyết,Và hễ nơi nào có xác chết, thì nó bèn có tại đó.
phancau
 34 Đức Giê-hô-va còn đáp lại cho Gióp, mà rằng:
phancau
 35 Kẻ bắt bẻ Đấng Toàn năng há sẽ tranh luận cùng Ngài sao?Kẻ cãi luận cùng Đức Chúa Trời, hãy đáp điều đó đi!
phancau
 36 Gióp bèn thưa cùng Đức Giê-hô-va rằng:
phancau
 37 Tôi vốn là vật không ra gì, sẽ đáp chi với Chúa?Tôi đặt tay lên che miệng tôi.
phancau
 38 Tôi đã nói một lần, song sẽ chẳng còn đáp lại;Phải, tôi đã nói hai lần, nhưng không nói thêm gi nữa.
phancau
phandoan
 1 Từ giữa trận gió trốt, Đức Giê-hô-va đáp cùng Gióp, mà rằng:
phancau
 2 Hãy thắt lưng ngươi như kẻ dõng sĩ;Ta sẽ hỏi ngươi, ngươi sẽ chỉ dạy cho ta!
phancau
 3 Ngươi há có ý phế lý đoán ta sao?Có muốn định tội cho ta đặng xưng mình là công bình ư?
phancau
 4 Ngươi có một cánh tay như của Đức Chúa Trời chăng?Có thể phát tiếng sấm rền như Ngài sao?
phancau
 5 Vậy bây giờ, ngươi hãy trang điểm mình bằng sự cao sang và oai nghi,Mặc lấy sự tôn trọng và vinh hiển.
phancau
 6 Khá tuôn ra sự giận hoảng hốt của ngươi;Hãy liếc mắt xem kẻ kiêu ngạo và đánh hạ nó đi.
phancau
 7 Hãy liếc mắt coi kẻ kiêu ngạo, và đánh hạ nó đi;Khá chà nát kẻ hung bạo tại chỗ nó.
phancau
 8 Hãy giấu chúng nó chung nhau trong bụi đất,Và lấp mặt họ trong chốn kín đáo.
phancau
 9 Bấy giờ, ta cũng sẽ khen ngợi ngươi,Vì tay hữu ngươi chửng cứu ngươi được!
phancau
 10 Nầy, con trâu nước mà ta đã dựng nên luôn với ngươi;Nó ăn cỏ như con bò.
phancau
 11 Hãy xem: sức nó ở nơi lưng,Mãnh lực nó ở trong gân hông nó.
phancau
 12 Nó cong đuôi nó như cây bá hương;Gân đùi nó tréo xỏ rế.
phancau
 13 Các xương nó như ống đồng,Tứ chi nó như cây sắt.
phancau
 14 Nó là công việc khéo nhứt của Đức Chúa Trời;Đấng dựng nên nó giao cho nó cây gươm của nó.
phancau
 15 Các núi non sanh đồng cỏ cho nó ăn,Là nơi các thú đồng chơi giỡn.
phancau
 16 Nó nằm ngủ dưới bông sen,Trong bụi sậy và nơi bưng.
phancau
 17 Bông sen che bóng cho nó,Và cây liễu của rạch vây quanh nó.
phancau
 18 Kìa, sông tràn lên dữ tợn, nhưng nó không sợ hãi gì;Dầu sông Giô-đanh bủa lên miệng nó, nó cũng ở vững vàng.
phancau
 19 Ai bắt được nó trước mặt?Ai hãm nó trong lưới, rồi xoi mũi nó?
phancau
 20 Ngươi có thể câu sấu với lưỡi câu,Và dùng dây mà xỏ lưỡi nó chăng?
phancau
 21 Có thể xỏ một sợi mây qua mũi nó,Và xoi hàm nó bằng một cái móc ư?
phancau
 22 Nó há sẽ cầu ơn nhiều cùng ngươi,Và nói với ngươi những lời êm ái sao?
phancau
 23 Nó sẽ lập giao ước với ngươi,Để ngươi bắt nó làm tôi mọi đời đời chớ?
phancau
 24 Ngươi há sẽ chơi giỡn với nó như với một con chim,Cột nó cho các con gái nhỏ mình chơi hay sao?
phancau
 25 Bọn thợ câu sẽ bán nó không?Phân phát nó cho các lái buôn chăng?
phancau
 26 Ngươi có thể lấy cái đọc đâm đầy da nó,Dùng lao phóng cá mà găm đầy đầu nó chăng?
phancau
 27 Hãy thử tra tay ngươi trên mình nó:Về sau khá nhớ việc tranh đấu, - chớ hề làm lại nữa!
phancau
 28 Kìa, sự trông bắt nó được bèn mất hết;Chỉ thấy tướng dạng nó, người ta liền rụng rời đi.
phancau
phandoan
 1 Chẳng ai đủ gan dám trêu chọc nó;Vậy, ai sẽ đứng ở trước mặt ta cho nổi?
phancau
 2 Ai ban cho ta trước đã, mà ta phải trả lại cho?Phàm vật chi ở dưới trời đều thuộc về ta.
phancau
 3 Ta hẳn sẽ nói về các chi thể nó,Về sức lực nó, và sự tốt đẹp của hình trạng nó.
phancau
 4 Có ai lột được áo choàng của nó không?Có ai vào trong hàm đôi của nó được chăng?
phancau
 5 Ai sẽ mở cửa họng nó ra?Sự kinh khủng vây chung quanh răng nó.
phancau
 6 Nó có oai hùng vì cớ các hàng khiên của nó,Bằng thẳng dính khắn nhau như được niêm phong;
phancau
 7 Cái nầy đụng với cái khác,Đến đỗi gió chẳng lọt qua được.
phancau
 8 Cái nầy hàng lại với cái kia,Dính với nhau, không hề rời rã.
phancau
 9 Sự nhảy mũi nó giăng ánh sáng ra,Hai con mắt nó khác nào mí mắt của rạng đông.
phancau
 10 Những ngọn lửa nhoáng từ miệng nó,Và các đám lửa phun ra.
phancau
 11 Từ lỗ mũi nó khói bay ra,Như của một nồi sôi, có chụm sậy ở dưới.
phancau
 12 Hơi thở nó làm hừng cháy than,Một ngọn lửa ra từ miệng nó.
phancau
 13 Trong cổ nó có mãnh lực,Và sự kinh khiếp nhảy múa trước mặt nó.
phancau
 14 Các yếm thịt nó dính chắc nhau,Nó như đúc liền trên thân nó, không hề chuyển động.
phancau
 15 Trái tim nó cứng như đá,Cứng khác nào thớt cối dưới,
phancau
 16 Khi nó chỗi dậy, các kẻ anh hùng đều run sợ;Vì bắt kinh hãi nên chạy trốn đi.
phancau
 17 Khi người ta lấy gươm đâm nó, gươm chẳng hiệu chi,Dẫu cho giáo, cái đọc, hay là lao phóng cũng vậy.
phancau
 18 Nó coi sắt khác nào rơm cỏ,Và đồng như thể cây mục,
phancau
 19 Mũi tên không làm cho nó chạy trốn;Đá trành với nó khác nào cây rạ,
phancau
 20 Nó cũng xem gậy như rạ,Cười nhạo tiếng vo vo của cây giáo.
phancau
 21 Dưới bụng nó có những miểng nhọn,Nó dường như trương bừa trên đất bùn.
phancau
 22 Nó làm cho vực sâu sôi như một cái nồi;Khiến biển trở thành như hũ dầu xức,
phancau
 23 Và bỏ lại sau nó đường cày đi sáng sủa;Người ta có lẽ tưởng rằng vực sâu là tóc bạc.
phancau
 24 Tại thế thượng, chẳng có vật chi giống như nó;Nó được dựng nên để không sợ gì hết.
phancau
 25 Nó nhìn xem các vật cao lớn;Nó làm vua của các loài thú kiêu ngạo.
phancau
phandoan
 1 Gióp thưa với Đức Chúa Trời rằng:
phancau
 2 Tôi biết rằng Chúa có thể làm được mọi sự,Chẳng có ý chỉ nào Chúa lấy làm khó lắm.
phancau
 3 Kẻ nầy là ai, không hiểu biết gì, lại dám che ám ý chỉ của Chúa?Phải, tôi đã nói những điều tôi không hiểu đến,Tức các sự lạ lùng quá cho tôi, mà tôi chẳng thông biết.
phancau
 4 Hỡi Chúa, xin hãy nghe, tôi sẽ nói;Tôi sẽ hỏi Chúa, Chúa sẽ chỉ dạy cho tôi.
phancau
 5 Trước lỗ tai tôi có nghe đồn về Chúa,Nhưng bây giờ, mắt tôi đã thấy Ngài:
phancau
 6 Vì vậy, tôi lấy làm gớm ghê tôi,Và ăn năn trong tro bụi.
phancau
 7 Xảy sau khi Đức Giê-hô-va đã phán các lời ấy với Gióp, thì Ngài phán cùng Ê-li-pha, người Thê-man, mà rằng:Cơn thạnh nộ ta nổi lên cùng ngươi và hai bạn hữu ngươi; bởi vì các ngươi không có nói về ta cách xứng đáng, y như Gióp, kẻ tôi tớ ta, đã nói. 
phancau
 8 Vậy bây giờ, hãy bắt bảy con bò đực và bảy con chiên đực đi đến Gióp, kẻ tôi tớ ta, mà vì các ngươi dâng lên một của lễ thiêu; rồi Gióp, kẻ tôi tớ ta, sẽ cầu nguyện cho các ngươi; vì ta sẽ nhậm lời người, kẻo e ta đãi các ngươi tùy theo sự ngu muội của các ngươi; vì các ngươi không có nói về ta cách xứng đáng, như Gióp, kẻ tôi tớ ta, đã nói.
phancau
 9 Vậy, Ê-li-pha người Thê-man, Binh-đát, người Su-a, Sô-pha, người Na-a-ma, bèn đi và làm theo điều Đức Giê-hô-va đã phán dặn mình; rồi Đức Giê-hô-va nhậm lời của Gióp.
phancau
 10 Vậy, khi Gióp đã cầu nguyện cho bạn hữu mình rồi, Đức Giê-hô-va bèn đem người ra khỏi cảnh khốn người, và ban lại cho Gióp gấp bằng hai các tài sản mà người đã có trước. 
phancau
 11 Hết thảy anh em người, chị em người, và những người quen biết Gióp từ trước, đều đến thăm và ăn bữa với người tại trong nhà người. Chúng chia buồn và an ủi người về các tai họa mà Đức Giê-hô-va đã khiến giáng trên người; mỗi người đều cho Gióp một nén bạc và một cái vòng vàng.
phancau
 12 Như vậy, Đức Giê-hô-va ban phước cho buổi già của Gióp nhiều hơn lúc đang thì: người được mười bốn ngàn chiên, sáu ngàn lạc đà, một ngàn đôi bò, và một ngàn lừa cái. 
phancau
 13 Người cũng có bảy con trai và ba con gái. 
phancau
 14 Người đặt tên cho con gái lớn Giê-mi-ma; con thứ nhì là Kê-xia, và con thứ ba là Kê-ren-Ha-búc. 
phancau
 15 Trong toàn xứ chẳng có người nữ nào lịch sự bằng ba con gái của Gióp. Cha của họ cho họ một phần cơ nghiệp trong anh em họ.
phancau
 16 Sau việc ấy, Gióp còn sống một trăm bốn mươi năm; người thấy các con trai, cháu, chít mình đến đời thứ tư. 
phancau
 17 Rồi Gióp qua đời tuổi cao tác lớn.
phancau
phandoan
